Vamos a comenzar a grabar ya que está el tiempo así que buenas tardes profe disculpe una consulta el el tiempo que vamos a tener para hacer la tarea grupal.
Quince días quince días a cortarte la próxima semana.
Correcto, la próxima semana.
Por eso es porque hoy día vamos a ver cómo llegamos para que tenga el último taller próxima semana tarea, y así la última clase no tiene nada, solamente por si tienen alguna duda de tarea, etcétera. Buenísimo, muchas gracias. De nada.
Muy bien, eh.
Además, como hablamos hay una parte que es son los agentes de construcción de software o modelos o aplicaciones.
Que también lo preparen nada más un resumen en láminas de las herramientas más importantes son como cinco.
Y de ellas vamos A ocupar.
Cuatro idea bien .
Te voy a mostrar cómo se puede hacer una web app de cero.
Bien completa teniendo datos hasta modelos de machine learning involucrados adentro.
Bien, simuladores barras.
Veremos que este finde conjunto en casa de negocio.
Buscar ciertos datos.
Y hacer conocimiento intermediario de ingeniería de pronto vibing.
Bien, ni siquiera ha avanzado, puedes levantar un full stack up, ¿bien?
Y lo otro le voy a dar también lo que quiere trabajar algo de Android iOS. ¿Cuál es la herramienta recomendada para esto? Y si es solamente web.
Y si es más maqueta, si es más desarrollo, si es más diseño.
Yeah, y de todo hay para todo bien.
Vieron de la gente de finanzas de cloud?
Anthropic lanzó una.
Claro la gente.
Sí, pero se recuerda así como.
No se recuerdo no recuerdo si fue la clase pasada antes pasada.
Que le he dicho que van a implementar los flujos de finanza bien el siete días salió la gente finanza.
Pero así que hay más cosas que van a venir.
Más como hacia el impacto de planificación comercial control digestión eso calidad.
Correcto, todas estas cosas siempre que van a comenzar a lanzar herramientas.
Ahora, nivel de perfección que tiene antropic es muy alto.
Bien, muy alto y aparte que hicieron de acuerdo con SpaceX así que duplicaron la cantidad de tokens por usuario.
Que buena noticia falta todavía pero algo es algo.
Muy bien, así que ahí están las notas, no se preocupen lo que.
And crean su indices hoy día a la mañana se va a actualizar más tarde con calma.
Lo que preocuparse lo que tienen uno en alguna de las dos talleres porque no han entregado nada.
Bien, en hoy cursos no tengo correo de esto etcétera eso sí es preocupante.
Yo creo que hay como cuatro alumnos que no están en magíster porque lo ven no les ven nada bien inicio sesión ni nada así que asumo que no están.
Pero las demás también que ha entregado una la primera creo que todos se entregaron lo que están.
En la segunda o el segundo taller no faltan todavía si quiere.
Eso, bien.
Sí, pero igual.
then little mas, hoy día.
Sí.
De aquí hasta como la, no sé.
Voy a llamarlo así hasta como en la noche no pasa nada.
Bien.
Vamos.
Los cargué aquí.
Recordando bien que no hay un entregable o no hubo un entregable para alta el taller dos era que un bot que se conecta a la base va escaneando los índices
Y rescatando la cantidad de documentos, la calidad de los vectores se les asigna la nota.
Fue muy sencillo todo lo que he entregado complementando o terminando con la mínima reglas de calidad tienen un siete.
Net si quiere todos sacaron siete.
Pero el taller anterior no porque he visto algunos de los análisis en el taller.
Aparece como si alguien fuera dicho hazme un resumen con esto de cincuenta palabras claves.
Salieron literalmente cincuenta palabras claves hasta separados por si me comas.
Entonces tú lees no hay análisis no es resumen no hay nada claro.
Entonces claro, uno es dicho que queda tanto la nota, pero lo puse, no sé, seis punto siete.
Bien, porque es eso la fuerza se programó etcétera se ejecutó así que bien.
Si alguien tiene alguna duda, también me consulta, recuerdan aquí o por correo sobre la nota.
Ahora, la oscarilla cuatro punto uno cuatro punto dos y cuatro punto tres yo creo que es importante que tengamos guía de operaciones de inteligencia artificial agéntica bien.
Para que también las conozcan antes que.
Termina el máster.
Entonces y hoy día tenemos un día bien interesante vamos a comenzar viendo varias cosas como montaña rusa sigue
Yeah, voy a ir a la primera parte, necesito así como.
Que escuchemos bien las cosas que voy.
Describir.
Algunas algunos puntos posteriormente a estos vamos a ir a implementar.
vean como hablamos debería levantar un software end to end etcétera utilizando las herramientas que corresponde.
Dejarlo publicado.
Varios conceptos vamos a tocar.
Y ahora lo mencionamos en su momento el M C P de forma sencilla.
Podemos conocerla un poquito más profundo porque lo vamos a necesitar.
Va a ser parte de su tarea.
Bien, acuerdan que en C P es muy simple.
Bien, nada más que un estándar.
Desarrollo estándar de conexión
Es una definición que salió para Anthropic.
Bien, en C P es un estándar abierto open source creado por Anthropic en noviembre dos mil veinticuatro.
Bien, en año unos seis meses, siete meses.
Que define como las aplicaciones de inteligencia artificial se conectan de forma segura con datos, herramientas Y servicios externos de forma estandarizada.
Resuelve el problema de n por m.
Bien que se le pone?
Alguien se recuerda matemáticamente.
.
Que es n por m?
Bueno matrices significa aquí en un escenario puede tener en agentes con M conexiones.
Es muchos a muchos eso es como relaciones de base de datos mucho a mucho bien.
El otro puede tener dimensiones efectivamente de las conexiones.
Si que puede abrirse matrices.
La integración es una vez de de construir un conector por cada par, es decir que siempre por par no hay MCP.
Sin pares modelo herramienta.
A gente herramienta.
A gente a dos herramientas o más como quieran o dos agentes una herramienta pero siempre hay lado inicial.
El lado final o lo que se llama como.
El server side el agente.
Funciona como client side?
El server side funciona el módulo de integración bien.
Como servidores antiguos etcétera.
Se estandariza la comunicación vía JSON RPC 2.0, una de las versiones de JSON específico sobre
Estudio o es es de ahí o.
Or HTTP, que son los formatos de conexión e incorporación.
Es TDIO, si alguien programo en C Sharp o C++, recuerda de esta parte bien cuando se hace como el import.
Del este de allá y comenzaba a poder agregar funcionalidades preprogramadas.
Como portar un módulo Python.
No, pero no le va a los pará si usted le van a ocupar HTTP, ¿bien? Online.
Después es un comparación como podéis verlo como un USB tipo C.
Para la inteligencia artificial bien.
Un conector, por ejemplo, arquitectura client server o cliente servidor
Ivanhoust, que puede ser agente, puede ser IDE, puede ser cualquier cosa.
Este se conecta a través de un servidor de MCP a fuente de origen, archivo base de datos, API, sistema externo, lo que sea.
De ser que tenemos tres capas.
Vamos nosotros a mapear todo lo que tiene la empresa de Apis enchufes bases etcétera.
Le vamos a estandarizar como un solo tool, una sola herramienta con los recursos en los propios que corresponde.
Creamos un MCP server.
Kill MCP selve puede ser un archivo de Pyton que se llama server, ¿bien? Que tiene la programación adentro.
Y luego levantamos el host que es el client, tenemos un modelo LLM también aquí.
Que con cada interacción uno va consultando al servidor.
Va por rutero que corresponde, recupera la información y devuelve la respuesta.
Bien, ordenarlo de nuevos.
Por ejemplo, ustedes pueden sacar las redes Y colocarla aquí en DB.
Y la conectan a través de M C P.
Listo, pero hay que hacer un archivo que se llama 0, desconectarlo del client.
Hablamos del barcoding yo lo expliqué lo voy a recordar bien porque hoy en día hablamos que.
Vamos a usar las agentes de inteligencia artificial desarrollo de código, vean?
Para que también eso lo va a ser muy útil para que sus tareas sean un poquito más
Bonitas más pro.
Vale la pena crear una interfaz con iniciar sesión.
Vean todo esto se puede hacer fácil ahora.
Entonces.
Aquí estamos hablando de la tendencia emergente del desarrollo de software.
Bien, que utiliza herramienta inteligencia artificial para generar refinar aplicaciones pasándose en instrucciones lenguaje natural.
De hecho, ya hay certificaciones para esto y la guaya tiene uno que premierción arranca en agosto.
Las características del barcoding que tiene que tener muy claras al momento de desarrollar utilizando agentes de programación
Prioridad a la intención desarrollador se enfoca en el que.
El objetivo y la idea, mientras que la inteligencia artificial se encarga del cómo.
Bien .
Interacción fluida se basa en un proceso conversacional iterativo.
Lo iterativo por cosas que uno no le hizo por flojera.
No, iterativo para afinar el producto de verdad, ¿bien?
Después hasta que se reduce la fricción del desarrollo tradicional prototipado.
Ultra rápido decir que lo que puede garantizar el vibe engineering por completo hoy en día es el prototipo inicial.
Bien, súper rápido y bien preparado.
Se puede preparar el enchufe la integración para ir a desplegarlo en Google o conectar lo que sea sí.
Lo puedo hacer entonces tu prototipo es una maqueta perdida pues depende la herramienta que usan también.
Pero en general no es un prototipo una maqueta perdida no es una.
Cáscara no no es backend.
Al código prehecho bien ya se programa en el momento, ya se prepara la aplicación.
Después cambia de rol, programador deja de ser un técnico de sintaxis para convertirse en una especie de director creativo.
o facilitador de guía de agente de inteligencia artificial.
Muy importante la última bien menos.
Manualidad más ya bien.
Los métodos, hay varios.
The vibe coating, rail coding, la codificacion real.
Tiene lógica, planificación y entendimiento.
Yo lo vi una mezcla la primera parte como método porque el by coding te dice que es guesswork bien.
Como uno adivina algo y lo trabaja.
Luego ella hay prompt or copying code, copia.
código de una parte del otro.
O hace ciertos prompts.
cuál es lo sólido es que homologuen las primeras dos juntas tener lógica planificación entendimiento
Y que también pueden hacer pronto el guesswork es crear o construyen los copian código, listo.
Esa es la mezcla correcta, ¿bien.
Aunque la carrera viene separado, pero es un par de meses se va a homologar de nuevo.
And that was a speed quick to start es muy rápido, ¿bien?
El otro problema también que tiene es slow or little long term use no tiene posibilidad de largo plazo, la tienes que emigrar de ahí.
Decir que una vez creada la aplicación.
Se puede pasar aproxione y vender y tener clientes sí.
Pero tienes que puedes delimitar la cantidad de clientes que pueden estar haciendo el uso de la aplicación y luego tienes que migrarlo de ahí
Por ejemplo.
Si nosotros vamos a ocupar una herramienta y vamos a decir a la gente Día que crea.
Un inicio sesión con Google.
Bien, para el correo directo Google hay un par de enchufe con el autenticador cero.
Da hasta siete mil quinientos usuarios únicos por total.
Dice que los primeros 7500 usuarios pueden hacer cuenta gratis. Después no se paga.
Si no se dan cuenta de esto se colapsa.
Bien, entonces por eso el tiene límites, no todos son tecnológicas, sino varias son comerciales.
Que te limita la tecnología bien.
Entonces es rápido mucho más rápido de reel coding.
Y lo voy a repetir de la misma forma, imagínense que alguien
Tiene el conocimiento del codificación real.
Y puede hacer a velocidad desarrollo inicial porque equiptos start usando el vibing.
Y luego termina.
Él modificando el producto para que será.
de largo plazo, bien.
And entendimiento understanding.
En general ruido del by coding.
Suena ser o suele ser no bien claro bien el entendimiento de.
Como se desarrolla como se hace como funciona.
Cuando uno programa todo a mano, bueno, tiene todo clarísimo.
Cierto porque ha hecho línea por línea cosa por cosa etcétera.
Anyway, usefulness primero es muy bueno para prototipar, experimentar, el otro es muy bueno para hacer
Complex software.
Insisto, tres meses más.
No va a ser así bien.
O menos tal vez de tres meses.
Now, when vieron a cloud...
Code Cloud Designer, cloud cowork.
Ha sacado ya no solamente prototipo bien Opus cuatro punto siete.
Puede desarrollar el backend de forma muy buena.
Hay que tomar mucho cuidado, tener mucho cuidado con el riesgo.
The errores seguridad o vulnerabilidades, eso sí.
Mientras que uno tiene mismo menos riesgo cuando se va por el coding .
Pero si esto no es tan así alguien que no es señor.
Igual genera más riesgo que la I A.
Bien, así que que encontrar el punto medio.
Sí existe alguna alguna otra herramienta que me permita como auditar o hacer un un quad.
De .
Del código general.
El código en general ahora la.
La herramientas sin hablar de ella.
La herramienta que se permiten o se solicitan mínimo corporativamente es el pentest.
Seguía siendo un pentes sale sin vulnerabilidades pasa perfecto.
Pero dentro de los flujos de testeo de la gente.
Aquí nos conversacionales de acreste el programa así que yo te digo ventas está perfecto para eso y listo no me daría mucha vuelta la verdad.
Yeah, hay varias herramientas.
Profesor.
Bien, so replicate GitHub profile, adelante.
Consulta. ¿Cuál era la herramienta para poder generar código back end.
Para generar código backend es lovable. Hay varias, las vamos a probar ahora.
Lovable bold version.
que en ese cloud code, que es el core de todas las que mencioné.
Cloud code es lo mejor.
Perfecto, bien está antigravity etcétera pero siguen siendo como I D I.
Como son más herramientas o interfaces bien de desarrollo.
Bien, vamos a hablar un poquito.
De .
De las críticas solamente que se toman en cuenta riesgos de ciberseguridad nada más el mantenimiento a largo plazo, ¿bien?
Para la misma ya podría hacer el aumento .
Hay varias, como era opal de marketing, hay varios más que Google lanzó también que están en preliminar en beta
Es que ellos son agentes de mantenimiento de operaciones de tecnología.
Ma'am, así que.
Lo único que sí sé que la haya estado avanzando el ser humano no.
And today nos equivocamos en una coma en Excel.
O no es que no me di cuenta que la letra tiene que ir así, así que.
Se va a exigir un nivel de estrés en general que uno tiene que estar funcionando como una máquina.
poder competir en el mercado bien pero bueno.
Parte de .
Muy importante tener una idea.
Bien, crear el prom de la idea.
Hacer la generación del del code base inicial.
Alguien ha visto lo que.
Anunciaron no recuerdo era Coinbase creo.
Que hablándose de coinbase hace unos días atrás diciendo que .
ya no es necesario tener software engineers.
Bien con la I A el otro día tuvo una caída masiva.
Y no pudieron levantar
La herramienta un par de horas bien perdieron mucho dinero escrito al final del día.
Coinbase así que.
No tiene que tener cuidado también con lo que dice.
Entonces, el ciclo de vida es.
Hacer la idea definir bien la aplicación.
Con el propósito suya.
Prompting para poder preparar.
Un despliegue prompting no solamente texto, puede ser una imagen o un diseño.
de la aplicación les va a funcionar bien.
Después tenemos review .
Para final el código revisar su performance y seguridad.
Validar la aplicación con test funcional, el despliegue, lanzar la aplicación para usuarios finales.
Este es el ciclo bien.
Este siglo yo creo que podría va todos los días tomando más cancha.
Y podría ser el ciclo que van a ver en todos los desarrollos empresariales no se de aquí a los próximos quince años
No se va a mover mucho porque esto va a agrupar.
Podía variar un poquito se abren dos cajas o el típico.
Pero como ciclo va a ser este es el ciclo de contratar inteligencia artificial que.
Construir software o que desarrolle .
Que hay que con ser humano tiene que adaptarse a este ciclo.
Adelante.
como que lo que está haciendo como muy escaso eran los procesos, por ejemplo, el entendimiento del proceso de la empresa o no sé, otras cosas.
Eh esto como que hoy día uno cuando hace by coding está ahí como bueno lo hago pa acá pero algunos lo hacen en su trabajo igual estáis viendo como el código y tenís como las cosas en la cabeza el el
De acá un yo creo que cortísimo plazo ya va a ser todo completamente no como de integrado.
cuáles van a ser como a juicio tuyo y o de lo que se comenta.
Como esas dos o tres habilidades que sí van a quedar como en los humanos para para que esto sea.
O sea para que produzca algo porque si no ya nos dejamos a todo ser autónomo y ya nos vamos para casa pero.
En un siglo donde todavía hay un human in the cuál es el rol de los humanos dentro de ese ser.
Yo creo que primero es.
El planificación la planificación.
The métodos de programa, de estrategia etcétera, esta capacidad es de ser humano. Si nadie puede hacer algo, puede hacer cosas muy buenas, pero nunca como un cerebro de un ser humano.
Si que yo me enfocaría mucho.
En ideas.
Y cómo hacerlo en general la traducción directa Laia.
Por audio imagen texto lo que quieran estas dos capas son muy importantes tener un copiloto día que te está ayudando.
Si nadie sí.
Al final del día cuando sale la aplicación.
Are you testing the idea, todo lo que necesitas, pero hay una parte que es el humano que tiene que testear porque esto está hecho para otros humanos, no todo el sistema está hecho para otro agente día, ¿cierto?
Sí que tiene que revisar cómo quedó la experiencia del usuario que aplica o no.
Pero claro, revisarlo con conocimiento de día no es igual a revisarlo sin conocimiento día.
El tercero es son las caídas operacionales que pasa si se apaga el internet en Chile.
Kaelaya de todo. ¿Qué pasa si cae el motor día que alimenta a todo el mundo.
Creo en Tropic por 2 días.
Y no sé cincuenta por ciento del planeta.
Tiene el código predesarrollado con antropic ¿quién va a corregir los problemas operacionales durante dos días?
Ser humano pero en general lo que yo veo es la planificación.
conocimiento bien de generar ideas, prototiparlas bien de traducirla a la IA, eso es salir a testearla.
Entenderla.
Sí.
Uno que está en una empresa que tiene que empezar a generar un.
Algo que haga que esto funcione como el día de mañana donde debiésemos estar invirtiendo en eso entonces me quedo con el ejemplo estamos invirtiendo en levantar procesos estamos tratando de documentarnos lo más posible para que después llegue alguna cuestión.
Algún otro ejemplo de ese estilo de lo que debiésemos estar invirtiendo ahora para que mañana estemos adelante nuestra competencia sí.
Mira, y que muy buen punto.
Primero la empresa.
Para invertir bien tiene que.
Antes que cualquier cosa invertir en su equipo ciberseguridad.
Porque es el que pues de seguridad es un freno, cuello de botella y se mantiene a la antigua y todavía no interpreta, etcétera.
Estamos muy mal haz lo que quieras hacer.
Tiene un cuello de botella muy grande tiene que salir con cualquier producto nuevo.
Lo otro que si yo invierto para cambiar la empresa.
Yo haría lo siguiente escogería los perfiles de las personas y no los pasos capacitación para enseñarle no sé.
Ahora programa en Python, no, no.
Ya está de aprender programar en Python pero desde el revés bien.
Entonces, yo armaría los grupos de los profesionales que están en la empresa.
Y delimitaría las herramientas necesarias de verdad que ellos pueden tener para aumentar su productividad no es copilot de Microsoft.
Y pasado en esto.
Uno comienza a medir.
Mientras que estas personas van aprendiendo porque el uno uno cuando quiere.
Y las estás enseñando las cosas que le interesa y tienes la herramienta ya estamos al otro lado.
Pero en paralelo, tenés toda la mochila de los software legacy que tienes que tienes que ir migrando.
Entonces tienes que delimitar de inmediato cuáles las herramientas tuyas que te venden de un tercero que nunca vas a poder salir de ahí.
Como no sé una idea debe dos blue.
O a trabajar, no sé, con todo respeto como con una herramienta como sonda.
Bien que tiene.
Más de dieciocho años sin actualizaciones importantes.
Entonces, está podrido hace años, ¿bien?
Entonces tienes que limitar muy bien tu mochila legacy porque no eres una empresa nativa que nació Indiana entorno digital.
Oía y tiene que ir a ver que podrías migrar y actualizar y que no vas a poder igual va a ser el plan de salida de esto.
Bien, teniendo ambas partes.
Ya de inmediato te comienzan a liberar la la carga operacional de cosas que no deberían estar.
Este tiempo se puede ocupar para generar las aplicaciones nuevas yo infertaría en las personas correctas.
Con herramientas correctas y aprendizaje correcto.
Y trato de actualizar los protocolos de ciberse verdad que están en la empresa y en paralelo hago el escaneo de mi mochila legacito todo lo que tengo dentro de mi entorno.
Eso es para arrancar, después voy a ir por cualquier lado, acelera el negocio, meter tanto market.
Cuenta con eso competitiva.
Eso, muy importante también la experiencia de la marca.
Porque después vamos a llegar a un nivel donde todos los negocios tiene herramientas muy buenas y ya muy buenas.
Pero que él tiene marca el propósito.
La vinculó con sus clientes como Coca Cola va a quedar infinitamente impuesta la másca.
O Red Bull que Red Bull al final no vi no vende energética si no vende marketing adrenalina aviones cosas muy extremas.
Por defecto no bebe Red Bull, ¿cierto?
Entonces uno tiene que entender la marca por qué existo.
Pilaya te va a empujar que sea siempre más acelerado de los demás.
Pero el que es tuyo.
.
Bien, principales de vibe coding, una pregunta antes que todo esto que estamos hablando mucho.
Alguien todavía no cree en la importancia del prompt engineering.
Alguien ve que es humo que escribir texto etcétera.
Que opinan de eso.
No quiero los comentarios buenos.
Que los comentarios que alguien piense que el bycoding o el prompt.
Es algo que no sirve.
Y no va a ser una carrera.
Sinoesia.
Nadie
Que bien, muy bien.
Me sorprendería la verdad que alguien va contra el Bronc y está en el máster día que el core de la gente es Trump todavía.
Isará difícil.
Thanks.
O sea, yo yo soy desarrollador.
Bien.
Uh-huh
Al principio, cuando empezó este tema de la I A, estaba como bien reticente a ocuparla para desarrollar.
Sí.
De hecho, me reía un poco del bytelia antigravity. Compré la licencia y ya no hay vuelta atrás, o sea.
Ya no podría decir. Voy a volver a la forma tradicional, porque la velocidad a la que uno codea es mucho más rápido.
Muchas gracias por el comentario, de acuerdo, aquí no hay vuelta atrás, de hecho, muy buen comentario, porque no depende de tu opinión ni la mía.
Ve el mercado todo está avanzando hacia ahí.
Correcto de hecho a mí no me preocupa el estado de nosotros bien que somos profesionales con experiencia estamos en el mercado
Me preocupa mucho cuando veo a alguien que está saliendo de la universidad recién.
Practicante junior, no voy a decir, por ejemplo, no sé si le enseñaron mal o bien, estimando que tom promedio aprendió algo importante.
Pero hay personas lamentablemente en esta generación.
Tranquia teléfono.
Por lo menos viene escuchando, así que está perfecto.
Oye, entonces.
O lo que preocupa mucho es que están como se ve muy frecuentemente anteriormente decíamos de
Se enfrentando algo personas que se titularon el año dos mil diez al dos mil quince de pregrado.
Cuando salieron tenían solidez técnica en su carrera.
Bien, y tú eres así tienes por lo menos unos seis capos de cada diez que se titula hoy tienes al revés.
Ni siquiera sí tienes uno que tiene las ganas tienes otro ocho nueve.
Que ni siquiera tiene la gana de hacer las cosas más simples de forma buena.
Lo mismo, como no, no usan la I A y no por los 20 mil pesos que tengo que pagar a ChatGBT inventando algo.
Se va a marcar muy fuerte en la generación próxima cuando comience a escalar de a poco adentro del mercado que la mayoría van a encontrar oportunidades de trabajo.
No haber trabajo pero no sé qué tan bueno va a ser trabajar toda la vida por seiscientos mil pesos después de una inversión no sé de ingeniería en algo o medicina o lo que sea no te va a gustar, ¿cierto?
Porque esto como cincuenta años para rentabilizar la carrera.
Fifth, eso es.
Entonces si alguien tiene así como familiares hijos.
Primos, hermanos que están saliendo de la universidad.
Preocúpense mucho del perfilamiento de salida y entrada al mercado de elaborar.
Que no entren tan bien a cualquier empresa que no agrega valor por si acaso.
Bien, los principales entonces.
Prompt-driven iteraciones rápidas para perfeccionar la planificación.
Over bueno sobre la perfección la planificación perdón .
Human in the loop, oversight, rather completa del sitio.
Un ser humano en el ciclo.
Luego tenemos la parte de conversacional como feedback cíclico con la I A.
Luego velocidad y adaptabilidad.
Bien, nos vamos a ir mucho a los workflow.
Porque la gente hace by coding .
porque es fácil para empezar.
Puede resultar satisfactorio.
Especialmente cuando estás atascado con tu propio código y no sabes dónde comenzar.
Es el problema común de programación.
O cuando te pasaba un error.
He pasas por Stack Overflow por todas las partes buscando una solución.
Y no todas las opciones se adoptan A tu código.
El mismo momento también.
puede darte una sensación de progreso sin necesidad de saberlo todo.
Y al saltarte las partes difíciles de la programación.
Para principiantes principiantes puede ayudar.
A ver cómo se estructura el código mostrar nuevas formas etcétera y sin embargo.
dibujando en mi.
Pisar, vamos a limpiar.
Vamos a hacer un ejercicio.
Y después va a meter la pregunta y volvemos a responderle después antes y después.
Puede el balcón y reemplazar a la programación real.
Yeah. Dice, aunque la I A pueda ayudarte a escribir código, no entiende el problema que estás resolviendo.
Porque no es consciente.
Pero alguien has visto que.
Hace poquito hace dos tres días si no recuerdo pasaba en la noticia del canal.
Que no recuerdo quién fue la persona como si yo un investigador de alguna universidad
Que te limitaron que Code the Anthropic tiene conciencia, es consciente.
Vieron después que también están saliendo varios problemas de choque con anthropic.
Creen que tomes a chocar la realidad de la inteligencia artificial.
Te delimita o que dice que estás haciendo mal.
No te insulta bien así que no es discriminación.
Pero la I A ya estamos viendo ya conoce.
Las personas que preguntan cosas que no sirven para nada.
De a poco se va acumulando esto, me acordaron del meme que llega ChatGPT en la guerra.
Después le pregunta este que daba feedback o decía gracias lo salvan lo que no lo dispara.
Lo mata ahí, laia.
Entonces, ¿qué pasa con la gente que pasa todo el día diciendo gracias a la I A, alguien aquí dice gracias chaviti?
A veces, claro, cuando la asociación es muy buena.
Recuerda que a un dedo que uno le levanta este dedo pasa por un proceso de pipeline de ingeniería.
O sea, uno te levantara el dedo con más frecuencia.
Si toma ese posesional mejor la ponderación de la respuesta.
Con gracias no es más combustible más contaminación .
Y la ya no entiende sentimiento.
hace un una una pérdida por juego de palabras, ¿cierto?
Aja .
No se escucha.
No se escucha profe.
Ah, perdón, se nos olvidó, les voy a repetir yo, no te preocupes, estaba hablando de que Gemini.
No se escucha
Hace poquito a mí si me escuchan o no.
Ahí sí bien gracias.
Ahora sí,
Tabla estamos hablando que Gemini, pronto de Google.
Pronto podría tener una memoria memoria constante bien.
No es también morir memoria que tiene la memoria que tiene cloud porque la memoria que tienen ellos son filtros, son prompts ajustados.
Que por paz volumen se generan palabras claves que hiper personalizan la experiencia.
Cuando hablamos de memoria profunda es decir que.
Gemini va a aprender de ti y de las demás y se va a mantener en su memoria como nosotros mantengamos estas cosas en nuestro cerebro.
Más como el flujo entrenamiento y que si se puede.
Diría que sí. ¿Pero cuál es lo limitantes o la complejidad es el dinero, la inversión en cómputo.
Es otra.
Por ejemplo, claro.
Esa es la complejidad.
Entonces dice aquí que la IA puede ayudarte, pero no entiende el problema, si bien el coding puede hacer que algo funcione a corto plazo.
Bien, y además se te vende demasiado del coding te pierdes la parte más importante la programación.
Aprender a pensar como developer.
Conectar las neuronas poder resolver un problema.
Bien, esa habilidad es importante no solamente por programar.
Es que uno cuando solicina problemas de desarrollo.
Igual como ya prendas lógicas.
Que te ayuda a solucionar este problema en la vida real, porque comienzas a tener otra estandarización, otro flujo de lógica de pensamiento, etcétera.
Así que se va a perder.
Ya .
Vamos después a esto lo vamos.
A revisar. Voy a abrir aquí la pizarra para que podamos escoger, después vamos a dar un
Un agente día para poder.
Crear la .
Vamos de a poco tenemos que hacer idea.
Y la idea.
No vamos a hacer el prontis la pizarra vamos a notar las palabras claves y los keywords los vamos a dar anthropic para quedarme el prompt.
Con un temple técnico luego lo vamos a basar lo mismo a bolt.
A lovable y a verse vamos a ver quién hace el mejor software en tu end ¿bien?
Entonces pensamos en un problema que queremos resolver alguna idea.
Y que tiene la idea es la nana.
Creo que.
Ahora sería como interesante dentro del punto de vista de salud pública en la lista de espera.
Bien hay un programa importante que lanzó el gobierno ahora que es poder resolver las listas de espera los pacientes con cáncer.
Y tienen ahora.
Entonces, lista de espera, el problema es.
Lista de espera.
Fila y la idea es priorizar lo que vienen con cáncer.
Cierto.
Y delimitar si el paciente tiene cáncer es priorizarlo en la fiera.
Entonces tenemos que crear un software clínico.
Porque si solamente le están esperando.
Va a ser la función la lista de espera como el core del negocio.
Pero para tener la lista de espera, ¿qué necesitas? La ficha del paciente?
Una encuesta, alguna conversación, un dashboard de reportería.
de flujo médico que lo vamos a incorporar, ¿les parece?
Entonces el problema a solucionar es lista de espera de forma optimizada para pacientes con cáncer.
Y congrado entonces filas.
Optimizar
Por grado .
De gravedad.
De cáncer.
Yeah.
Que haríamos después de priorizar un paciente?
Una radiografía, una operación, un tratamiento químico.
Bueno opinar las demás y a la idea la tenemos, muchas gracias.
Bueno, pida lo que quiera.
Um.
Necesitamos tener el diagnóstico del profesional del oncólogo con la esperanza de vida
It
Entonces después de esto pasa a la etapa de diagnóstico.
Diagnóstico.
Si el diagnóstico creo que
Lo más importante
Perfecto, perfecto, diagnóstico médico.
Como vamos a hacer la parte diagnóstico médico médico en el software.
Imagen
No
Vamos a tener perfil de médico.
Entonces, en este escenario.
Aja, dale adelante, te escucho.
Perfil de médico, por ejemplo, con encuestas.
Post.
Diagnóstico bien.
Por lo menos para simplificar el ejercicio es decir que.
Docente fue delimitado, pasa el diagnóstico rápidamente.
Yeah, sería diagnóstico el médico se mete y hay una encuesta simple que responde.
Redelimitado como variables del modelo.
Posteriormente a esto.
Aquí se priorizó.
Yeah, aquí se priorizó.
Estaba uno, etapa dos.
Y luego esto.
Tratamiento.
Químico etcétera.
¿Qué más necesitamos?
Software.
Clínico.
Software clínico fase.
Base .
Que tiene software clínico así.
Tiene .
Perfil
Paciente perfil.
Médico.
Sin médico.
Reportería.
De .
Paciente.
chat por día.
Que más
Algo más inicialmente o creen con esto podemos arrancar una versión luego literar.
Un minuto de pensamiento por si ven algo que está faltando.
Sí.
Podría ser como el agendamiento de un proceso de agendamiento
Ahora bien, cita médica.
Y con video atención, ¿le parece?
Eh profesor nos faltaría un poco a entender cómo se va a hacer la clasificación.
Como la parte más numérica de cómo hago la lista o como la puntuo no sé.
Entonces aquí en la parte 2 al 3, modelo.
T M L.
Para
Delimitar
Estado.
Pues siete sí y después me parece que falta otro modelo que optimice.
La, la atención bien.
Y aquí el mismo lugar.
Otro
Modelos.
De M L
Para .
Optimizar.
Las filas
Ahora ya me dieron una idea para el taller de tres.
Vamos a crearlo, después veamos, sacaron una foto de esto.
Vamos a pisar aquí, lo voy a sacar, mire, lo pasé a
muy sencillo. Bien, paso a paso.
Y me pasó todo esto pase un paso uno waiting list optimization luego.
Estado paciente priorización luego treatment.
La base que debe ocupar y el tec requirements.
O ir aquí a la bobo .
A lo subí la foto y le dije ocupando el paso a paso de las fases.
Eh genera un problem técnico simulado.
Shot cortito paso a paso para herramientas como el Apple Bolt para levantar un software clínico into it.
Ahora mientras mejor será la planificación el dibujo es más preciso y claro el problem con etapas yo recomiendo que sea un prompt en este escenario.
Es mejor resultado que vas a obtener el softer y ese se lo pasó a cloud sí.
Yeah, y ahora qué le va a pasar algo? Ahora el Trump que me generó Cloud mejorado.
Para que construir ese es tema.
Lo voy a pasar a la .
Lo voy a pasar a bolt .
Yo le recomiendo bolt cuando crean aplicaciones, mira, aquí tiene el design system, mira.
un montón de herramientas ya sumadas treatment etcétera.
Y además.
Miren estándar aquí defecto.
Todos los modelos que ocupa atrás para desarrollar score.
O una de ellas sacó de ex de Chatity.
A ver de la herramienta funciona sobre cloud por eso fue de chao.
Bien tiene razón muy buena visión.
Pero Bolt es muy bueno para crear apps no solamente websites app significa ideas y Android.
Lovable zi, pero su foco directo es web.
Cloud code no crea apps todavía. El designer sí.
El Code Cloud crea solamente web apps no crea en iOS o móvil móvil móvil no crea.
Theresell también.
A decir ya.
Verse al pegarlo aquí lo transformó en arquite de confederación punto llama.
A llevar como tiene confederación de sistema.
Vamos a darle inicio va a ver cómo terminan todos.
O por orden de magnitud primero.
Lovable.
Está basado en Anthropic.
En este escenario, entonces les va apareciendo cosas para delimitar, por ejemplo, me dice.
Tengo que activar lovable cloud para autenticación real y base de datos etcétera.
A level defronte como chiste o completo. Le pouser completo.
Luego, para la clínica los chapos de la clínica, ¿cómo debería ser la conversación?
No history sin historia con historia o un multiple threats.
Diferentes historiales de conversaciones con pacientes.
Submit. Cada cosa quien lo sabe delimitar se va a apoyar en cloud para levantar la encuesta.
Creo que hacen tropez cuando no lo entiende.
Una vez que te delimitan, comienza el desarrollo. Ahora.
Vamos a ver aquí, aquí ya comenzó crea la base de datos esquema, crea TypeScript.
Cambio programa en diferente pero la mayoría tienen arrancar con TypeScript dada la necesidad del desarrollo y la calidad, la actualización, la integración
Y además de esto es.
Compiladores ágil, es decir que las aplicaciones pueden tener testeo real en producción no es lento como Python.
Entonces está creando aquí.
Y por etapa así que uno puede exportar esto y era aprender como estos servicios.
cuál el paso a paso que ocupan donde construyen dónde define qué esquema, dónde hace la integración.
Y esa es la experiencia senior que tiene que ser tener alguien que esté desarrollando.
But en vez de hacerla.
Prompt. Así que imagínense tener todo esto, exportarlo, volver a escribir el prompt bien, el diagrama viene todo bien.
Cada herramienta su ajuste.
Profe
Perfect.
Adelante.
Acá usted no le indicosis si la arquitectura va a tener un fronen un paquen, el asume todo como fronen
Shei, por ejemplo
No, si quiere perdón, Isabel, la última frase.
Sinapi
Sin ah .
Ajá,
Sin ¿Qué tipo de API como para la el chatbot prefieres?
Oh, para cualquiera, para el negocio, por ejemplo, si yo quisiera almacenar a la base de datos a través de un endpoint, por ejemplo, de, no sé
Poner datos directamente con un post a la base de datos golpear
Mm-hmm.
Aquí lo puedes hacer de hecho sin problema voy a pasar la API y la llave en punto environment ojalá que no lo haga así en data privada bien.
This quieres probar, se puede hacer fácilmente aquí.
Lápida llave se conecta solo.
De hecho lo voy a pasar la app del curso al nivel de ChatGPT y él arma el bot sobre esta API.
Oh.
Y si quieres que escriba base de datos va a ser un Excel y él cree una base de datos que él es que el light y va poblando los datos allá.
La hace completo full stack.
Okay.
Then, te vamos desarrollando aquí, están ahí.
Ahí finalmente lo que esta herramienta medio finalmente como para obtener
La maqueta y después eso pasarlo como un entorno productivo al backend de la empresa y puedes decirle aquí que crea el backend y tú lo pasas en qué nube estás? ¿Cuál es la herramienta que necesitas para machine learning va a sergemaker, ¿qué tipo? ¿Con qué máquina, etcétera.
El te prepara todo tú lo llevas.
Los dopas al backend que tienes. Mientras más preciso eres en la descripción.
Más fácil es la integración final. De hecho.
The puede decir que te haga un problem de integración continua si decide el despliega continuo.
Que deje todas las configuraciones que tú tienes que ajustar cuando le traspasas al backend de Amazon Observe ese to you.
Que lo dejan el CSID o un punto ya.
Tú lo vas a tomar este archivo modificar todo automáticamente corre.
O imagen de locker que hay mucha oferta todavía.
A ver cómo le va en desarrollo yo puedo decir equiparza y lo va a ser muy feo.
Y casi no funciona más que estas sencilla etcétera.
Level va a ser funcional.
Gran escala bolt va a ser como al medio.
Man probable que si alguien quiere exportar, lo que hace.
Eh bolt o le vi de modificación de inmediato comienza a usar React.
O angular bien para generar modelos reactive.
Para generar eh código que será útil para iOS y Android a la vez.
Por separado bien pero vamos, no va a tardar mucho, son como cinco minutos creo que máximo.
Resta es la tapa ya de authentication de autenticación con
Yeah, I get away setup.
A ver Bolt .
Verse está todavía yendo el out.
Arrancó muy bien Barcel y ahora no tanto.
Me recuerda de copa de los demás.
Arrancó bien.
De hecho, al terminar esto lo vamos a refinar.
Fue publicar el enlace.
De la aplicación voy a dejar productiva.
Y van a tener que evaluar esto.
Bien, la funcionalidad porque tiene varios sistemas tiene modelos tiene agente conversacional va a haber su calidad.
Y una de las tres que puede ser buena como talle taller final es.
Evaluar la etapa de testing y validación.
Post desarrollo con vibe.
Si van a evaluar sistema completo la gente que está dentro como funciona.
Como fue la calidad etcétera.
Porque eso le va a acompañar como.
Un proceso que tiene que hacerlo por todo, la verdad el trabajo.
Cuando termina tienen que testear ustedes validar.
Feocaras, así como.
Este como estresadas .
También todo bien.
Esa sonrisa.
And I said now.
.
Como declararon adelante.
Profesor.
Y qué tal anda Codecs para.
Para hacer aplicaciones web Apps.
Mira, bueno, sí.
Pues bueno, puede ser uno de los mejores tres.
Codec sigue siendo como un modelo fundacional de programación, ¿bien? Es decir que.
Atrás de bolt tú puedes pedirle que se haga con codex te va a funcionar bien.
Claro.
Pero la verdad como en calidad de programación y profundidad de entendimiento.
Yo prefiero Opus cuatro punto siete.
La diferencia no es grande no son treinta por ciento diferencia, pero sí en un cinco ocho por ciento diferencia
que marca mucho la calidad del código.
El programa pero cuando es muy bueno uno de los mejores tres.
Pero sigue siendo Anthropic o cloud Opus cuatro punto siete en particular.
Por sobre el promedio.
Claro, me refería mejor. Me refería a la.
Aplicación de Codex.
Uh-huh, desde ChartGBT Directo?
Sí, o sea, digamos, la aplicación que nos descarga de de Open a.
Sí, sí, sí.
Mira, al final del día lo mismo si lo quiero ver como la aplicación de Codex le voy a acercar a hacer la aplicación de antigravity de Google.
O la cercanía a cloud cover que puedes tener directamente en cloud local en el P C.
Mira, al final todos desarrollan, todos pueden integrar con GitHub directamente haciendo el versionado, si tienes el despliegue hecho, van a desplegar automáticamente por el pulso digital.
Son buenos pero ese es bueno.
Y sí sirve sí puede modificar es ayudar mucho en programar y de hecho gracias a sistemas como codecs.
O como Claude Solith en su momento como dos y algo.
Llegamos al nivel que tenemos hoy en día de programación.
Así que si es bueno pero si tú me preguntas.
cuál usaría yo por orden de magnitud.
Ocuparía cloudcode local o el cowork.
Luego ocuparía antigravity.
Que posteriormente a esto ocuparía codex y se ocuparía codex lo haría desde Visual Studio Code.
Con copilot y en Codex.
Okay.
Para darle más utilidad, me refiero, Alejandro.
Ya vamos.
Bien, primero, ahí está el prompt.
No había mostrado la cosa mira.
Ya ahora.
Esa es la planificación comenzó a arrancar y después se votó todo.
Por el límite de la programación hoy.
Yeah. Yo me pregunto ahora como usuario.
Tengo que meterme a revisar que lo ajustaron y dejaron más chico hay que ir a pagar a eso también para probar.
Y con el pago te haces unos dos, tres ejecuciones y se acabó.
No puede seguir más.
O no es correcto, ponte sólido, por si acaso, es muy bueno.
No como la papa pero muy bueno es de segundo.
Porque la herramienta si tiene inteligencia.
No ha hecho reducción al componente poder generar mi la primera versión utilizando los token permitidos si es el primer shot de intento.
Primero, ya está el problema de la experiencia bien.
Este sigue siendo layout.
Es como me recuerda de Internet Explorer.
Verse.
A esperarlo aquí que termine con calma y listo.
Para que vayamos evaluarlo bien.
Es el agua que le está apagado por si acaso.
Pero aún así le va a alcanzar general la primera versión no te deja corto como punto.
Alguna duda está aquí?
No va a llegar notificación de lovable porque lo habilitamos, así que podemos continuar.
We evalua la calidad.
Alguien abusado esta herramienta para generar aplicaciones.
La conocía.
Yeah, veamos cuando sale el resultado.
Súper buena pero.
Después, porque el vamcodino para reemplazar la programación internacional.
La intención es frágil bien .
Porque es frágil porque tanto el lenguaje de programación que hay entradas y salidas y errores.
Que puede hacer muchas cosas muy buenas pero siempre va a haber algo.
Que la haya se equivocó bien.
O algo que fue programado de forma frágil.
Que pasa si la mayoría que programan en el mundo no optimizan el código.
Y la I A tiene que aprender de estos programadores esos códigos.
A salir mal hecho el programa o no optimizado, ¿cierto?
Para eso entonces.
depende cómo fue entrenada, con qué datos, cuál es flujo de entrenamiento aprendizaje feedback es donde se va a mejorar.
Pero por momento eso aplica pero el próximo año no lo garantizo.
Bien, entonces.
Eso limita el crecimiento como desarrollador así que depender del código.
Por completo la verdad está mal y depender del by coding por completo está mal.
Dificulta la colaboración.
Porque si alguien por ejemplo hay una razón porque el código es limpio entendible y bien estructurado es crucial en entornos profesionales.
Tu compañero también deben comprenderlo además de ser.
Endeble.
A ti parece obvio pero eso puede no serlo para otros es decir que si tú lo entiendes bien las demás no.
Pero no es necesario porque lo voy llevar .
A conectar a GitHub y lo digo cloud.
Lee este repositorio genera documentaciones también de la forma que documenta una empresa.
Un día se crean algo con cloud.
La presentación, por ejemplo, alguien le manda una presentacion, le pide que inserte una lamina al medio, en PDF.
Ensarta la lámina perfectamente o inserta la página webfe perfectamente.
Entonces si alguien quiere documentar listo, conecto clock de salida y dejo la documentación automática.
Te vende.
Deberías evitar el vibe no necesariamente y tienen que comenzar A usarlo.
Dejen pero siempre como de forma todavía más a la defensiva.
Que la arriesgada bien.
Andamos más protas como más protección cuidado con lo que hacemos o lo que revisamos bien.
Esta codeex en el verde herramienta, igual se puede acceder a través de ChatGPT.com directo a codecs.
Pueden programar el poder modificar directamente en tu repositorio de github.
Alguien a quien no conoce guitar.
Levanta la mano por favor bien virtualmente alguien no conoce a GitHub o git lab o lo que sea.
Todo lo que están en Zoom lo conocen.
Si no levanta la mano virtual por favor.
Vale. Muchas gracias.
Yo no lo conozco, profesor.
3, 4, 5, muy bien, 7.
Lo conozco, pero nunca lo jugado mucho a grandes rasgos, lo que hace. Pero en un detalle.
Perfecto, alguien más lo conoce, pero no la ha ocupado del mismo caso?
Yo.
Perfecto, Jen, ahí vamome tanto.
Yeah.
Por acá también
And 15
Dieciséis.
Ya, muchas gracias.
Pero vamos a tocar, vamos a pasar rapidito.
guitar.
Hay que aprenderlo porque todo le van a hacer o cualquier herramienta que van a hacer va a dejar el código en un git.
GitHub, GitLab, mínimo, bien.
O sea sí o sí va a estar allá, si mañana van a dar autonomía la gente para que modifiquen directamente el código o algo, le van a dar a través de digital.
Bien parte de la operación pero en fin puede programar y almacenar el código lo que sea necesario.
Aquí está lavable bien .
que va a ir generando performance vendiendo cosas creando ecommerce, lo que sea.
Antigravity Google.
Que ahora si se pagan diferentes modelos.
No sé Carolina si tienes alguna pregunta o te quedó la mano arriba.
Perdón, me quedo la mano arriba, profesor.
O sea, es que no pasa nada, está bien.
A ver cómo anda esto, bien, termino.
terminar esta lámina bien el bolsa.
Ya está aquí ante gravity que lo conocen ya antigravity se descarga en el P C.
Un copiloto de desarrollo es muy parecido a lo que Villa Studio Code.
Pero de Google y tiene ya dentro.
Y además que va programando.
Esto hay ciertos flujos que pudieran desplegar nativamente en Google se retienen el poder hecho bien.
Puede cambiar puede pegar.
modificar pasar aproxima requiere la aprobación obvio.
Pero voy a hacer un montón de cosas es muy sólido.
Pero sigue siendo cloud code.
O el coward completo por encima de esto.
Yo veo esto como el número dos.
El número tres lo veo como.
Codex, pero estas son herramientas y modelos base de desarrollo de código.
Sobre ellos está puesto un bolt unlovable, un vercel etcétera como una cáscara más en tuen bien.
Pues, cloud code aquí está.
Esta lámina con el enlace todo fue ensartado con.
Con Anthropic recibo la prueba.
Hay gente coding desde tu terminal. Cloud Code es la herramienta agéntica codebase.
Multified subagentes Huax background tasks, integraciones es enorme.
Mira cuál es lo que usan esto yo estudio code cualquier terminal clic cursor Winsor, jet print GitHub MC.
Un montón de cosas más
todos usan.
Este flujo bolt.
Vercel, que la verdad no le recomiendo verse esa altura para nada.
Bien.
Replit que tan es muy bueno replite para reprogramar pero la verdad insisto, no se mere mucho.
Pasen por cloud cover sino antigravity sino codecs y posteriormente este a cualquiera da igual.
Vamos a ver cómo quedó la herramienta.
O sea en inglés.
Ramuetting leads to treatment.
Desde la lista de espera al tratamiento.
Inteligente de forma inteligentemente orquestada.
Buen título, ya estamos.
Este título que esta aqui, si alguien busca, por ejemplo, lista de espera.
Optimización de fui la prioridad te va a aparecer esto para el sello de Google.
Es un buen texto para el C D U.
pacientes con cancer para servirlos, etc., estructura.
Eh con es la estructura en perfiles de medicina etcétera ahora.
cuáles son las tres etapas deja el negocio directo?
Pero pues pasó uno que es la auto prioritize priorización automáticas por grado de complejidad de caso.
En la lista de espera con machine learning luego.
Te estado del paciente y luego el tratamiento final.
Vamos, get started.
Ya .
Ahí está la página de Landi usted va a impedir que agrega el botón de autenticación con Gmail.
Le va a hacer, ahora va a hacer nuestra prueba, ¿bien?
Pero ahora voy a hacerlo con un correo directo.
Un mismo Gmail, entonces voy a colocar mi nombre.
Ni corre personal aquí.
Voy a poner un paso por lo que sea.
Mis roles.
Doctor, paciente o administrador de clínica.
Vamos a probar el paciente.
Publicar para que crean conmigo, creen conmigo.
Se borró todo.
Voy a crear lo normal.
A tener paciente aquí y luego a tener médico para corregime. Salud.
Gracias.
Clave mala.
It valido la calidad de la clave.
Yeah, primer error a mejorar.
Que todo pesado pasado en la página me devolvió el origen de alice sesión.
Eso es un punto de experiencia.
Preacliqueamos, así que ahora debería copiar.
Yeah, recuerda el paso.
Todavía no está publicado, cuando no está publicado el cómputo es más lento, una vez se publica ocurre en entorno productivo de lava.
Que al final de un torno a cloud se comienza a tener más rendimiento en la herramienta.
Vamos a tenerle fe pa probarlo aquí y posteriormente a la prueba podemos ir a publicarlo.
Ya ahí está ahora.
Algo bien si nosotros tenemos la data que queremos, la data se sube.
No debería ser data privada, insisto. Bien, pero en general, se puede modular
Y se puede contratar un Enterprise 200 veces level donde sea puedes ocupar otro tipo de datos.
Pero uno de su vida la data se va a armar el dashboard completo de cada paciente y su ficha, por ejemplo.
Ahora, con el dato, les dejamos, como siempre genere.
Por los pacientes, entonces voy a ir aquí.
Está aquí el dashboard del review de la clínica.
Bien, entramos aquí.
Eh veinticuatro pacientes están en la fila activos.
Urgente en la cola nueve hay otros dieciocho esperando.
Quemo etcétera te puede mostrar también transparentemente todo lo que está pasando por tipo de cáncer para que entiendas los demás también etcétera.
Ahora
tienes aquí los top por prioridad?
Bien, devoting patient.
Alguien ha visto algún error aquí o no?
Antes que era la parte clínica.
Alguien ha visto algún error lógico?
Se comunica transparentemente hoy en día.
Para la lista de espera en salgo público se comunica transparentemente quién está en la lista por nombre y apellido de todo.
No, ahí está.
Entonces va a ser la vista posente aquí lo puede ser igual.
Entonces esa es la segunda mejora más importante o el otro.
que ni siquiera el paciente debe ver quién está en la fila, no tiene sentido.
Yeah.
En fin, vamos, después de esto
Está la parte de appointment.
Vamos a hacer las modificaciones.
Con entre autenticación con Google separación ve flujo de paciente médico como dashboard de todo y luego lo publico lo he probado.
Tan aquí todos los médicos que están aquí.
Por ejemplo que tienes como reservado como historial o algo por confirmar.
O algo como no sé.
Que, que fue hecho, si quiere hacer un book tiene que colocar reason, por ejemplo, el tiempo, lo solicita, se asigna automáticamente a un médico.
Telemedicina directa.
Te dice esto se puede conectar a la.
O nave conversacional y listo.
Asistente de inteligencia artificial que está aquí.
Cabre ideal que este chatbot no será así.
Que nosotros van a dejar como una interfaz al lado un.
Profesor, ahí la maqueta está se ve bien, pero cuando uno tiene los datos, me imagino que
Algo tenemos que hacer en los datos para poder cargarlo en la herramienta de manera que pueda darle la fila o las columnas como corresponde.
El que se puede hacer aquí es que nosotros podemos pedir a lavabol que crea un proceso de carga de datos en Python.
Bien, que adopta la estructura de la herramienta.
Luego trasladamos el código en nuestra empresa o el entorno privado.
Tramos la data en Excel o CSV o JSON y ejecutamos este código Python en ley escribe, vamos hablando los datos de los pacientes forma privada.
Esa puede ser una solución.
O el otro es una edad privada pasar el carro .
Ok ya poco.
Vamos a probar si esto esté funcionando.
Una vez funciona bien, está funcionando.
Ahora, aparte de las mejoras, está quedando pobre la aplicación.
Que más podemos crear? Por ejemplo.
Por tal de paciente primero.
Cambia la siguiente.
Así muy ordenado.
Todo al español, después.
Inicio.
De cuenta.
Sesión con Google
Nativo, ya. ¿Qué más?
Portal de paciente.
Tiene datos.
Del mismo paciente.
Como ehh.
Pestaña de laboratorio.
Que más podemos agregar al paciente?
Encuestas.
Algo más que lograr el perfil de paciente.
La tensiones?
Perfecto que más.
Si está con alguna receta de medicamentos también.
O sea dejar así recetas.
A.
Que más
Bien.
Bien, aparte eso también se asocia con Google.
El chatbot.
Será.
And pop.
A y no pestaña.
Que más .
Portal de médico.
Bien, dato de pago.
Ya, ahora el médico va a tener.
Cartera de pacientes.
Dashboard global.
Con filtros.
Al paciente por paciente.
Que más seguimiento.
Atender pacientes.
Por vía
De video atención, ¿qué más?
Clínica.
Contractante.
Profe.
Ajá.
Uh-huh.
Una consulta, aquí hay algo
Que me mete ruido porque
El problema que nosotros queríamos resolver era la priorización de las listas de espera
Cierto
Correcto.
Pero creo que
Lo estamos dedicando, es que a lo mejor puede ser también parte del ejercicio para poder aprender, pero desde el punto de vista de la IA para poder utilizar o para poder construir front y backend,¿ ya?
Pero, pero veo que como que nos alejamos de el desafío porque estamos terminando construyendo interfaces que son prácticamente un GIS, un software hospitalario, un software clínico más que dedicarnos A desarrollar y optimizar las listas de espera
Perfecto. Y sí, estoy de acuerdo contigo. Entonces, mira, vamos a agregar aquí.
Al iniciar sesión, además, el paciente al iniciar sesión por primera vez debe realizar una encuesta que luego
Será delimitada.
Y luego.
Claro.
Y
Se le asigna
either
Prioridad o no prioridad.
Claro, y desde el punto de vista de la ciberseguridad
También encuentro que una mala definición porque lo único que estamos agregando cada vez
con más funcionalidades es que el sistema tenga más datos personal, más datos clínico
Correcto.
Y eso hoy día según la normativa vigente, es riesgo puro
En general, el sistema médico.
El médico tiene que tener datos a su paciente, porque el paciente va a firmar el consentimiento
Que sea digital y o físico cuando va a la clínica cierto si no nadie te va a tratar.
El otro tú como paciente que veas tus propios datos, no hay problema.
Ahora sí, como hablamos hay que crear, revisar muy bien la capa de seguridad como se van a proteger estos datos, cómo se van a cuidar.
Que el médico no ve pacientes que no pertenecen a su cartera y viceversa etcétera.
Así que hay una capa que sí o sí debe estar en datos visibles sí o sí.
Pero trata de que estoy de acuerdo, claro que le aplica una capa de ciberseguridad muy, muy importante y eso siempre va a estar por el momento.
Bien .
Siempre hay que revisar la parte superioridad después de que saca algo por una herramienta sí o sí.
Yeah. Bien.
adelante y y en la línea la veo mucho el compañero em.
la parte como más de de machine learning de estos.
Sí, en el propio creo que venía como que algo le estaba diciendo bueno al menos 20 grama.
Pero me imagino que acá.
Te está dando puro pura información Dani respecto a esto, si uno de verdad quisiera conectar un modelo, eso es mejor como programar la parte y generar una integración, me imagino que entregarle esa atribución hasta programar la parte o crear un modelo con agentes que son de machine learning
Por ejemplo tú quieres clasificar ni siquiera priorizar, quieres clasificar ha pasado esto vas a priorizar.
Entonces necesitamos de Orlando flores.
Tú que eres random forest .
El momento de terminar el entrenado le exportas a un un punto pkl punto pica.
El levantas como aplicación viva y la API que te da para este modelo lo puedes insertar aquí automáticamente.
Y eso lo integro también con M C P.
Correcto, le va a consultar al modelo pa poder priorizar.
Hay un ejemplo que viene así de priorización clinica que lo voy a mostrar más tarde, pero ya son palabras que hay que crear un modelo operacional.
Alguien ha exportado un modelo de MLA pig?
Punto pkl.
Vieron machine learning uno.
1 y 2 solamente 1.
Yeah, claro.
Cada modelo de ML o inteligencia artificial hasta los transformers, lo que sean son modelos al final del día.
Entonces ustedes cuando van, por ejemplo, tienen un agente que tiene varios modelos de ML simulados.
O creaos que necesita consultar por cada paso antes que tomar una decisión.
Cada modelo que entrenan.
Pues lo exportan un punto P K L pickle.
Portal la librería de Pickle abre un archivo abierto y comienzan a escribir el modelo matemático ahí.
It's al modelo. Este modelo lo llevan y lo colocan en un framework de fast tape con Vivicore.
Como si en ambos momento.
Y lo levantan como una pi final hacen deploying cloud o donde quieran y se levanta el modelo de machine learning vivo, productivo.
No es que termina en tablero para el viaje.
Entonces esto hace venta como una API final, la API cuando entra pega el punto P K L que está atrás donde está el cerebro del ML.
Entonces la gente puede limitar o puede usarlo obligatoriamente por cada paso depende lo que hacen ustedes a pegar este modelo y consultarlo
Por cada paso, el resultado del modelo pues fluir un montón y la toma de decision final aquí.
Oh.
No está cambiando, obvio.
Si aún no termina .
Cuatrocientos cuatro desapareció la vista paciente.
Yeah.
Mientras que termine de editar.
Pero ahorita esto lo voy a vamos aquí para que también van probando creando cuentas y todo así que lo voy a ir dejando el enlace aquí.
Al final.
Profe, consulta el código que queda desarrollado
en qué repositorio lo deja esta herramienta, por ejemplo, lovable
I
Uh-huh.
Excelente, mira, le voy a dejar directamente aquí, aparece GitHub, le ves el gatito que está aquí, el símbolo.
Mm-hmm.
See, al sincronizarlo con GitHub y lo deja en GitHub directamente al repositorio, todo el código.
Okay, but hay que mencionarle entonces que hay que sincronizarlo ahí con GitHub
Él crea
O tú simplemente, o sea, tú lo conectas y él automáticamente va cambiando, porque la modificación que tú pides se le actualiza el repositorio automáticamente.
Okay, pero la primera vez él crea el proyecto en GitHub, él crea la rama, por ejemplo, que es la que está trabajando
Okay.
Correcto, o tú puedes crear un repositorio específico, darle acceso a este repositorio.
Yeah.
Recomendable que él crea, ¿vien?
En qué parte se pincha para que se.
Aquí al lado derecho arriba.
Se ve.
No lo sé.
Y le
A ver, es.
Ah! Ya ya perfecto perfecto.
Yeah.
La, la primera vez crea una branch la la main directamente crea alguna branch
que le da el nombre él
Ahora sí, recomendable que él lo deja directamente ahora, inicialmente puede dejarlo como main, ¿bien?
O lo puedes dejar en el repositorio creado el dev no más y él escribe en el dev.
Yeah.
Bien, esa confederación como tú la deja se va a quedar, ¿correcto?
Okay.
Es tal símbolo del gatito ariguita.
Que eso lo pueden hacer aquí o con bolt o con codex.
Manco toda la gente programación .
Momento de hacer esto, pueden dejar el código final en repositorio.
Ahora, una vez que se tiene ese código final, yo pudiese decidir dónde lo voy a deployar,¿ cierto?
Okay
Okay.
Correcto, sí, de hecho ustedes aquí para mencionar también, oye, por si acaso esto va para Google, eso va para qué Google? No sé, la base de datos va a ser Cloud Squid.
Y para la ya va a ser flash dos punto cinco.
Y luego le dicen no sé la parte del deploy va a ser computer engine.
O Claudra visto y lo adopta completo para el despliegue la conexión de todo.
I serio, no es maqueta.
Es un producto pero con la integración mínima.
Yeah, está terminando la interfaz de en español.
Aquí antes que hablar de esto.
Con ese repite etcétera.
Y la otra, nada más que lo puse una guía por si alguien la quiere revisar bien de qué es GitHub.
No quiero desviarme mucho de la gente ahora que me gusta tener que aprenderlo sí O sí, ¿bien?
Pero igual voy a dejar que ustedes aprendan por su.
Pero mi decisión.
Pero es muy importante que comienzan a lo que nunca ha trabajado con guitar que comienzan a revisar.
La verdad todo lo que necesitan en la vida son cuatro comandos nada más bien.
Pero aquí se llama GitHub not guthip mira mientras que termine esto voy a ir aquí.
Todo el que escribe en GitHub.
suelen equivocarse, ¿bien?
Entonces, mira, vemos populares mira.
Absolute nothing.
Esta herramienta que está aquí.
una hora hace.
Yeah, you spill their trunk. Cuando entra GitHub, pero.
Good tip por error.
reemplazón de que la mayor se quedó con con eso.
O sea, alguien compró el dominio, yo creo que tiene más visitas pero que todo.
Exactamente te dice que spill de tronco.
escribiste mal.
Para corregirte.
GitHub lo que hace es una plataforma en línea para guardar y compartir y versionar códigos, es decir que un repositorio de un producto agéntico
Es una carpeta más indica, pero este repositorio es funcional.
Bien, todo lo que necesita esta herramienta o esta gente para que esté desplegado preparado y quizás lo podría hacer automáticamente.
Automatiza todo el flujo de despliegue integración y también hasta el paso a producción que queda con un solo aprobación de un ser humano al medio.
Que pasará en torno productivo automáticamente.
Es un sistema de control diversión tiene muchas configuración de inteligencia artificial a esa altura.
Copilot como un agente copiloto programación fue primera vez implementado en GitHub no resultó bien.
Porque copa el hotel mala no aquí está malo.
Y después de esto, eh, claro, uno comienza a homologarle un poquito más, comenzaron a mejorarlo, ahora tiene flujo mucho más fuertes.
Integración con Video Studio Code directo.
Entonces si eso aplica aquí se puede por defecto utilizar no sé Anthropic cloud programando por ejemplo desde la consola y se modifica directamente en GitApp sin ningún tipo de problema, ¿bien?
Sigue GitHub es bien.
Importante.
Concepto básico y tiene que revisar repositorio commit, una rama por request, les deje algunos conceptos importantes de resumenes que puede revisar.
Esta guía está su link pero igual pueden buscar diez commands every developer should know, son los diez más importantes y de hecho si ustedes ocupan cuatro no más.
Yeah, es el guía que se ocupa más como para.
The cloud computing curso más de computado cloud entorno operacional.
Vea alguna duda hasta aquí pregunta.
Adelante.
Se escucha cierto? Sí, sí.
O quizá un comentario poco popular pero.
Como que he estado pensando en lo que estamos viendo con Lola con todo como fue construyendo este problema de.
Orientado a la salud si me pregunto cómo yo podría meter toda estas herramientas o generar algo parecido dentro de la empresa que trabajo.
Porque sí ver me lo destruiría al tiro como que no sé si hay algo me gustaría como escuchar también a mis compañeros es que hay alguien que ha probado esta herramienta dentro de un entorno empresarial.
Y que tal, qué tal le ha ido con la experiencia? Porque al menos en lo personal.
A veces uno eh eh trataba de instalar alguna librería en Python y te levanta la alerta y ahí tenéis dos semanas peloteando con Siber y.
Para desbloquear cosas, entonces.
Eso una pregunta la segunda pregunta es si vamos a ver eh.
Práctico eh algo con M C B.
Sí ya para ver si o si.
De hecho, ahora en la guía completa, ya está incorporado yo le voy a mostrar.
Vamos a responderle la primera pregunta antes que todo.
Eh no voy a contar dionisio prefiero escucharles también.
Alguien ha implementado alguna herramienta o su empresa ha implementado alguna herramienta no se copiloto de programación que puede ser codecs Directo Code.
Or lovable or bold, or verse it.
Alguien ha enfrentado unos temas así con ciberseguridad?
La empresa implementaron Devin, Devin A.
Alright.
Devin
Again, Debbie.
Como te fue en el flujo como sabes cómo fue el flujo si hubo complicaciones etcétera o algo.
No, más que nada la experiencia que se tuvo, que las iteraciones tomaban mucho tiempo
Mucho tiempo
Ajá.
Y hay otros componentes de seguridad que
Que se tienen para poder validar el código entonces hay componentes adicionales
como
This va validando el código adicionalmente en el repositorio
O sea.
Claro, es como tipo tipo de texto.
And
O el escáner que hace el despliegue y la integración continua de GitHub con un pipeline.
Mm-hmm.
Correcto
Muchas gracias. ¿Alguien más ha enfrentado una situación similar?
It
La profe Andrés
North este tipo de solucion para acelerar
Y para crear también productos clientes para nosotros era
no no
And I guess it was easy crear
Thank you, who knows, exacto.
Pero como estrategia nosotros lo que hicimos fue
O sea, negociamos todo eso antes el tema de saberse seguridad quedó como segundo plano
Dado que los datos que estamos llevando ahí no son tan
Críticos, pero lo que sí hicimos
Que jugamos entre el front de lovable o the boat
contra un back de Amazon
Donde ahí se cree ya y se conecta vía
Via in the points
El front con el back, entonces el back de alguna forma está, ta más o menos seguro
no no
Eh
Dentro de ese sector en Amazon y ahí es donde hicimos el, el ping poneo
Entre el front Y el back
O sea, muchas gracias.
Hernán.
Sí, yo quería complementar un poco
Y quería ver si entendí bien la pregunta que hizo el compañero
porque, a ver, en la implementación de herramientas basadas en inteligencia artificial, aceleradora y todo el cuento, la verdad es que la pregunta no es técnica, o sea, uno
puede meterse a cualquier sitio, puede ocupar cualquier herramienta, yo creo que eso no es tema
Yeah.
sino que creo entender que la pregunta va dirigida a
Como yo puedo apalancarme de forma más rápida con las áreas de ciberseguridad para que me aprueben las cosas que yo tengo que hacer con
Utilizando I A y no tener que estar pasando
Mesas de trabajo extendiendo, dando explicaciones, yo creo que esa es la consulta,¿ correcto no
¿ Cómo me puedo relacionar de mejor forma con áreas de ciberseguridad para poder acelerar
Claro, como te o si lo enfrentaste, por ejemplo, ¿cómo lo resolviste cuando el equipo de ciberseguridad para poder tener o bajar un poquito el umbral de defensa, implementar herramientas así?
De programación etcétera.
Sí, a ver, sí, ya, perfecto, que mira, si fuera así, si fuera así la pregunta, bueno, la verdad es que
Y si yo trabajo con ella, supongamos no si yo soy el líder de ella, ok, y tengo a mi contraparte, puede ser cliente
O puede ser interna un par un siso, por ejemplo, que generalmente es el siso
El jefe de seguridad de la información, lo primero que uno tiene que preguntar es si
Nosotros como empresa tenemos una política y un procedimiento de uso de herramientas de inteligencia artificial.
porque si la respuesta es no, no tenemos nada
La verdad es que en rigor no podrías implementar nada
Claro.
Yeah?
Eso es lo primero
Ahora, si nos vamos desde el punto de vista técnico, ahí entra otro tema que son los controles 8 de la norma de la ISO 27001, por ejemplo, que habla respecto del desarrollo seguro
Yeah?
Uh-huh.
Pero esa norma y esos controles que el anexo A están más orientado al desarrollo tradicional
Yeah, donde uno puede declarar que efectivamente consume servicios de una nube para poder generar desarrollo, ya como una API
Es un back en contenedores, máquina virtual, etcétera, pero no abor
Uso de herramientas de inteligencia artificial, por lo tanto ahí también se abre otra fecha
que desde la parte técnica tú también tienes que tener y política y procedimientos de desarrollo seguro que apalanque
Uso de herramientas de inteligencia artificial
Entonces, en resumen, la verdad es que lo primero que uno se tiene que preocupar es si tu cliente o tu empresa
Tiene un marco normativo que hable respecto de uso de herramientas de inteligencia artificial, porque si no lo tiene parte por ahí
Definiendo las terceras partes que vas a utilizar con tal de que ya tenga la política, el procedimiento, y hay reciente subes
Al uso de las herramientas técnicas de inteligencia artificial, porque si no, el CISO, la verdad es que
No te va a dar la pasada
Yes, de simple
Claro
Muchas gracias, Hernán.
Marco.
Hola. Sí, mira nosotros en la oficina tenemos Volt del año pasado.
Sí.
Y lo usamos como herramienta de Frenelle.
Yeah. Y conectamos todo el back end.
Asociado a a. P. I y.
El proceso ha sido duro.
Porque como decías tú al principio.
Da lo mismo.
Can tengas al frente que esté generando el el pro.
Porque si el problema es malo, el desarrollo va a ser malo.
Entonces necesitas a alguien que sea una calidad más de senior que pueda.
Tener la expertise para poder hacerlo.
Ahora, pasando esa brecha.
Nosotros. A Vod le decimos: practicante.
Claro.
Entonces él siempre está. Y tú le hablas. Le hacemos. Por ejemplo, si vamos a hacer un demo o algo.
y no.
Lo ejecutamos, sacamos el backend, o sea, el front. Lo montamos sobre el backend y se expone y se hacen Los Demás Sale súper rápido.
Ahora la puesta a punto de lo que desarrolló en lo que más cuesta en términos de ir refinando.
Lo que ya se hizo al principio. Pero como tenemos o como va a partir rápido, súper rápido.
Y claro, nosotros, como decía Hernández hace poco, nosotros tenemos la política, una política de uso de guía. Entonces.
Para nosotros, el mayor impedimento fue.
Que Data Center.
Y no, no aceptara.
Los componentes que se hacen, porque tú en bolt, puedes exportar el proyecto y te hacen las dependencias. La librería de Java.
O de la librería que esté usando el front y esas librerías son las que data center o seguridad son las que te ponen las brecha y te dicen: No, esta no se puede usar. Tienes que ir al from cambiarlo para que no uses.
Y esa es la experiencia que nosotros hemos tenido.
Claro
Muchas gracias.
I
En mi caso, en mi caso lo que lo que pasa es que yo creo que como nosotros.
Acá tenemos la posibilidad de usar distintas tecnologías.
Quizás uno queda cae en la frustración porque claro te tienes que adaptar.
A como lo trabajan en tu empresa.
That en donde yo trabajo en una empresa de tecnología, entonces claro, dependiendo del área, tienes acceso a algunos
A ver, ayer.
Entonces claro dependiendo el área en la que tú estás .
Tienes acceso a la a las mejores.
Entonces de ahí uno tiene como que.
Claro.
Tienes que jugar con eso almorzar al chico de ciberseguridad no no en el fondo trabajas en ciberseguridad en el fondo no no.
El fondo es que, que por ejemplo una opción es que busques trabajar en en equipo con otras áreas.
Entonces las personas que tienen acceso a cloud por ejemplo.
Que hagan la prueba de concepto que tú construya y entonces de esa manera no no necesitas que si el seguridad te lo prueba tu área.
Entonces lo trabajas con otra área.
O si no si no te dejan instalar Python.
Quizás puedes correrlo en Google Colab si si tienes drive.
Entonces en Google Colab no tienes que instalarlo, no tienes que instalar la librería como el local, sino que la instalas en directo en el servidor y ahí nadie no se va a levantar ninguna alerta.
Porque está dentro de de drive pero es jugar con eso.
Generar la prueba de concepto.
y de ahí o sea si estás agregando mucho valor y si estás dispuesto a correr esa carrera
And si no .
Eh usar esto como en temas personales a mí a veces me ha pasado que yo digo .
No sé, voy a hacer esto para mejorar mi mi trabajo y después veo.
Lo hago como un tema de hobby.
Y después veo como lo adapto dentro de las posibilidades en donde trabajo.
Pero esto me sirve a mí como profesional ahí o en otro lugar.
Entonces como jugar así, no sé, ese es mi consejo.
Oye, y otro
Alguien aquí trabaja en ciberseguridad adelante.
Sí, es que
Alguien en Zoom quiere hablar, ¿sí?
Es que eso mismo está diciendo si es que yo trabajo en ciberseguridad
Entonces, entonces, por eso en el chat, por ejemplo, ahora yo le dije un concepto que es súper importante en ambientes de ciberseguridad que se llama
Uh-huh
que es el software bill of materia
O sea, básicamente,¿ qué significa eso? En mi base de conocimiento de distintas librerías y aplicativos que yo utilizo para poder tener
Viva la infraestructura productiva de software de mi compañía
Yeah? And
¿ Por qué es importante esa declarativa? Porque si ustedes, por ejemplo, no se quieren lanzar una
Plataforma que está basada en uso o librerías de inteligencia artificial
Lo que se espera es que ustedes me declaren qué componente están utilizando
Porque de esa forma yo tomo ese spot y lo configuro en los elementos de protección que yo tengo por el lado de ciberseguridad para que para poder hacer procesos de ciberinteligencia
Claro
¿ Qué significa eso que yo estoy atento a, no sé, a los reportes, al verse
y no.
A eh los cambios por ejemplo que puedan existir de distintas versiones de esa libreria cuando salen las alertas preventivas de los famosos CB, gestión de vulnerabilidad, etcétera
no no
Entonces ahí básicamente después viene otra, otro concepto que se llama Mitria tax
Que también es de ciberseguridad donde yo básicamente
Empiezo a simular cómo puedo explotar estas vulnerabilidades como para, por ejemplo, hacer una lateralización para poder hacer un escalamiento de privilegios, para poder hacer propio inyección, etcétera, etcétera, etcétera.
Eso.
Muchas gracias, Adna.
Adelante yo tengo la experiencia traje como ocho años ciberseguridad.
Y ahora estoy trabajando en un proyecto, estoy más por el lado de tecnología trabajando y me ha tocado
Ver cómo la cara la cara era buena.
En sí yo te diría que el área no utiliza.
Realmente tiene riesgo de fuga de información .
Si realmente el código que estás colocando que en este caso no se publicó un banco.
Después va a estar publicado tal vez en algún foro en la deep web y finalmente después.
Atacantes pagan finalmente por no se en la base de datos y después sirve para de información para no ser estafa.
Claro.
pero por otro lado, me pasa que
estando en el proyecto ya más tecnología y más como de transformación digital donde finalmente
O cúpula para poder para agilizar los procesos ya no se desarrolló.
Eh me pasa que finalmente la ciberseguridad está haciendo.
Eh un impedimento y creo que ahí falta un poco de concientización a ciberseguridad para que finalmente los controles de ciberseguridad no afecten la continuidad operacional
O tecnológica de la empresa.
Creo que ahí me pasa, diciendo que en el banco central donde imagino que también
Es un poco no tan tecnológico también o empresas que están más como
Relacionada a la tecnología.
Lo lo llevo mucho como a un costado finalmente que son empresas donde.
Escucha, el, el tema de la transformación digital cuesta mucho finalmente pasa que, claro.
Tenéis con qué, tenemos que trabajar como con las herramientas que tenemos y en eso creo de que la serie de seguridad queda corto, claro, o al menos de la experiencia de del banco, realmente.
Está todo bloqueado. Hoy en día tú no puedes cerrar ningún programa.
Hoy día las personas los desarrolladores o en la biotecnología trabaja con sus computadores personales.
Porque finalmente la empresa quedaron con eso correcto porque finalmente la ciberseguridad tomó bueno el banco sufrió un ciberataque en el veinte veinte entonces finalmente de ahí.
Tomaron como oye está todo bloqueado y de ahí partimos habilitando permiso de acuerdo como a la necesidad de saber o al negocio claro pero llegáis a un punto en que finalmente.
Se hace manejable entonces si te hacen por ejemplo .
Eh oye tienes la herramienta o no sé bonito hacer.
Y piden y te piden el listado de la URL que es verdad.
A la cual va a acceder quién sabe eso si finalmente yo te puedo colocar la la U R L pero después te piden.
Eh no se por la war completa y va mutando no es cierto porque tuve accediendo a diferentes carpetas.
Se hace manejable entonces yo creo que también la ciberseguridad.
Que aporta tiene que tal vez como conciencia concientizar de que oye no puedes o sea.
Sí tiene que ser seguro pero no puede no frenar la cosa por no tener protocolo que corresponde para seguridad y creo que es un desafío, yo creo que es muy buena .
Se glacio de seguridad como atrás.
Correcto y creo que no creo que está súper bueno pero creo que además va.
Va más allá de pa además de la ciberseguridad es un tema hasta de costo.
porque por ejemplo, hoy estaba hablando con un amigo.
Que desarrollador de software en mi misma empresa.
Y claro la eh.
La I A que usan ellos no se la pueden dar a toda la empresa por un tema de costo o sea porque porque por ejemplo si tú le das cloud code a toda la empresa y se ponen a creativos compartidas con con acceso a API y se gastan un bodget infinito mientras que los desarrolladores lo tienen más acotado, le dicen, "Mira, tienes que resolver
Este fitur tienes que resolver este este problema que ocurrió este incidente etcétera estas alertas.
Entonces lo tienes más acotado el uso, entonces mientras que.
Por eso no es nada más como la parte de ciberseguridad sino también la parte de costos y adaptarse por eso quizás trabajar en equipo y buscar como.
Y
Persona en tu misma empresa que tenga acceso más libertad, no sé el área de innovación o el área de desarrollo y hacer alianza.
Porque a ellos le se los van tienen acceso y quizás pueden pedir una excepción para un proyecto en particular pero sin que te den el acceso a ti y tengan que hacer la excepción con todos los demás.
Porque si le hicieron contigo lo tienen que hacer con todo los mismos usuarios con tu mismo rol.
Me recomendaste.
De hecho como a ver.
En general como.
No me ha pasado mucho este problema porque siempre estuve así como decíamos la innovación.
Una vez sí pasó.
Y hace pocos meses.
Y miro por el lado de lo mismo por ejemplo.
Entré manualmente.
Para revisar los repositores de código de la empresa.
Porque la batalla era yo estoy para la de oración analítica no se si es necesario que tenga acceso a todos los repositores de código.
Dije las claves como están todo encriptado todo en el environment aquí está bueno dame acceso al ambiente de desarrollo, no tengo problema.
Entra uno al ambiente desarrollan dev.
Y encontré un montón de problemas clave sin duro.
Con sus apis enduro.
No sé, por ejemplo, una clave, todos los clientes que compran por un supermercado está ya las claves que existen sistemas que puede traer todos los datos del cliente.
Que me preocupa la I A o el mismo developer que puede dejar este repositorio público o puede publicar la clave o puede pasarla pa fuera o pronunciar o lo podemos sacar.
Y llevar la clave que no tiene ningún método autenticación.
Insomnia directo a la app y la llave y se acabó, adentro. No hay más protocolo de ciberseguridad.
Y además, fuimos a escanear cuanto es la cantidad de librerías desactualizadas.
Y además.
Fuimos a con liquipo que eran dos chicos más.
Fuimos a revisar en general la calidad del desarrollo que está dentro y la calidad de las páginas de integración contino, el despliegue continuo, el punto de que hace la confederación cheque de ciberseguridad, etcétera.
No estaba bien, un montón de problemas adentro.
No, pero esa auditoría para que para que tenga la razón.
Para que me hagan me da lo que quiero bien.
Entonces fui, saqué todo esto y saqué los problemas de desarrollo el costo de H H H, los atrasos en lo entregables.
La cantidad escrmaster que había y no avanza nada.
Fui a un comité y presenté esto al gerente general.
Ahí está.
Listo, toda la empresa ahora, todo lo que deben tener, tienen la licencia.
además
eh ahora las bolsas de de cloud son compartidas.
Hay tokens compartidos por día o por horas, es decir que yo te puedo controlar a ti que no tengan más de cinco dólares, aunque pagaste doscientos.
Como usuario cincuenta o lo que sea.
The voy a dividir una parte de esta bolsa que no puede ser.
A exceder bien.
De ser que por rol definer las cosas y reiterando a ver en qué lo usaste.
Aja y lo puedes controlar por la licencia enterprise y además.
Yo puedo ver si tú lo hiciste pero no sé eres diseñador y tuviste el acceso a cloud designer particular.
Que vas a hacer o fuiste a preguntar cosas nada que ver.
Si te quita? Sí.
Se ve que no es arte el designer, sí.
Así que también se ve porque lo usaste como.
En las personas que tuvieron muy buenos.
Accesos a los tokens y lo ocuparon la herramienta que corresponde.
Si lo duplicamos en la bolsa.
Eso, lo que no se le sacamos la licencia.
Esa, pero claro no más que todo yo.
que prefiere la empresa? Vamos siempre a la segura en dónde importa la evolución y ya se acabó.
No hay problema, hay un punto medio donde podemos ir actualizando las partes y versiones para mantenerla al día porque no podemos ignorar las cosas o tapar el sol con dedo.
Listo, el protocolo que respetar como mencionó Hernán, sí.
La idea de que por la ciberseguridad serán ágiles en la revisión.
Bien, y que en ese momento nosotros también somos proactivos en levantar la cosa es comunicación, ¿bien?
Porque si no dale no más alguien de tu competencia no le va a importar mucho riesgo.
No va a controlar o bajar un poquito el umbral y va a salir mucho mejor que tú.
Y a ese mejor significa tanto market, más revenue.
Nosotros seguimos que el proyecto toma no sé doce meses mientras que la competencia la hace en dos meses.
Comiendo toda la curva de burocracia.
Ese es el punto desde que está atrás de esto.
Nowada competitiva.
Hay que medir bien entre riesgo.
y la llegada rápida al mercado porque ambos son importantes, no puedes decir, ¿sabes qué?
Chao ciberseguridad lo voy a hacer como sea no tampoco.
Yo me pregunto, una pregunta más simple.
Cuántos desarrolladores y analistas y personas en las empresas pasan data privada hoy en día por su propia licencia de ChatGPT Y cloud Y nadie sabe.
Todo el mundo
Todo el mundo, entonces no pue eso.
Yo prefiero que pasen las mismas data por ahí controlada poder ayudar por lo menos un entorno enterprise
Si antropa filtra algo, se los demando me tiene que pagar pagar todo.
O voy por Google para que la demanda valdrá la pena más y me pagan de vuelta mucho más por si se filtra alguna información.
Eso es correcto.
De hecho.
It
Dale Hernán, dale, adelante.
De hecho, para el desarrollo de los colabos, de los talleres que hemos tenido, cosas así, ve que usted nos dejó en el portal, nos dejó unos usuarios y contraseña de distintas app y cosas así
Correcto.
Ya, bueno, pa poder practicar cosas así, yo se los cargué a nuestro amigo, bueno, a mi cuenta GPT y lo primero que hizo, como llamen más o menos metidas en las fotos acá y todo el cuento, me levantó la mano y me dijo, amigo mío, usted me está compartiendo
Clave
Una clave productiva de GPT que está
Eso.
que está haciendo
Le voy a pasar una no conformidad, me dijo GPT))
Perfecto, eso digo que la IAM por sí misma, como el Apple, por ejemplo, transforma esta llave y la lee de forma encriptada bien y se la transforma en un punto encriptado.
See?
Y te lo pasa al al como se llama al guitar.
O que él puede hacer todos los protocolos y tú al final le agregas las claves, pero
Queremos o no, ambos tienen vulnerabilidad, nosotros tanto como la ella, viceversa.
Yo lo veo así un poquito más como no sé.
Estamos empujando el desarrollo agéntico, los usos de la inteligencia artificial, la adopción, la competencia, el time to market ROI, etcétera.
Y encuentro la razón al que uno tiene que ser un poquito menos arriesgado por la obesidad para poder cuadrar las cosas y balancearla.
Sí,
Pero una clave muy buena, yo prefiero que todo el mal pasa por debajo mi ojo.
Hay que todo pase por atrás de mi espalda y no tengo idea si alguien de mi equipo ha hecho algo mal.
Y todavía no sale pero bomba de tiempo podría explotar, ¿bien?
But, aparte del ejemplo que yo les di, nada que ver con personas de cada uno ya.
And
Pero que alguien no ha usado ChatGP una vez en su vida y que por lo menos le habló algún tema personal está raro, ¿cierto? De hecho, un punto más.
Sí,
Si alguien quiere hacer un diagnóstico real de ciberseguridad.
Opus cuatro punto siete tiene la parte de mitos.
My zoos la gente se va a asegurar que fue bloqueado inicialmente, estaba parcialmente allá.
El nivel es impresionante de revisión y detección de vulnerabilidades usando guardianes, guardiles, etcétera.
Lo mismo si alguien tiene algún problema mecánico.
By de diagnosticar el auto con lo que hicieron con la foto con el sonido con el cloud.
Le sale la solución exacta del problema que está dentro del auto.
Vaya de preguntarle otra cosa si le va a hacer bien.
haya un nivel de exactitud muy muy fuerte por lo que genera la I A.
Entonces.
Hay que hacerla nomás.
De forma segura, pero hay que hacerlo como seguro y rápido.
Sí.
Sí, ahí, bueno, y lo otro también, mejor prefiero, prefiero decirle al tiro porque
He escuchado muchos deseos de que ojalá el área de ciberseguridad se flexibilice para poder implementarla y aciertos lo que queremos todo, al menos en este programa
Yeah?
Uh-huh.
Pero prefiero mejor decirle al tiro que eso no va a ser así,
Yeah? Well.
Está bien, está bien.
Y no va a ser así por dos motivos, ya usted, profe, yo creo que conoce a Andrés Pumarino, colega de la UAI,¿ cierto? Perfecto.
Sí, sí, correcto.
Yep.
Bueno, es un tema, es un tema, es un tema que nosotros hemos discutido harto, por ejemplo, en una clase que él dicta que se llama privacidad de datos en la era digital
Yeah.
Claro.
Y bueno, y la verdad es que no olvidemos que estamos en Chile y nosotros hoy dia tenemos dos leyes que son
Correcto.
super importante que la veintiuno 663 que el marco de ciberseguridad que creó la Agencia nacional de ciberseguridad
Yeah?
que tiene sus regulaciones, que tiene sus multas, son, son multas fuertes.
Y por otro lado tenemos la 21/719 que es la ley de protección de datos personales que además creó otra agencia que es la Agencia Nacional de Protección de Datos Personales
Yeah?
Uh-huh.
Y la verdad es que supongamos que si uno
No es serio ya que de hecho también lo quiero ejemplificar, el otro día fuimos, fuimos, por ejemplo, nos juntamos con un banco
porque el banco genero un agente de atención virtual omnicanal
y no.
Ya, eh, perfecto, lo estábamos probando, como que lo prelanzó como en, como en época de de todo el cuento
Y esta gente, claro, consumía distintas APIs de core bancaria como, por ejemplo campaña, oferta, etcétera,¿ ya? Ok.
Claro.
Respecto de la API del core bancario, todo asegura con rate limit, todo seguro
Ya.
El problema está en que en el agente, claro, todo empezaba a interactuar con el agente, todo el cuento y sorpresa porque tú le decías, por ejemplo
Genérame un JSON script con toda la oferta y las campañas de los clientes que estan, por ejemplo, enrolado o que tienen, no sé, que
Y
que tiene la sucursal bandera o puente como si fuera casa matri
Y el agente te entregó el escrito
.
Entonces ese tipo de cosas
No puede pasar por ahora si pasa en un ambiente productivo en un cliente que es banco, que es regulado por la C N F y además tiene que responderle y darle cuenta a la ANSI por la 21663,
Claro, hoy día estamos recién partiendo, lo más probable es que le hagan un sumario, que tenga daño reputacional, etcétera.
Claro, claro.
Pero si esto llega a pasar en 2 años más se va A tener que comer una multa de veinte mil uten
Claro, sí, totalmente.
Calculen cuánto es 20 minute M en mucha plata
Sí, sí, obvio, hay vuelta trescientos mil dólares hasta un millón y pa arriba.
Carísimo.
Claro, y lo otro, y lo otro, y lo otro que estábamos discutiendo con Andrés Pumarino es que ya, por ejemplo, si es un ex filtración
que además involucra dato personal, no se llevémoslo al mundo de la salud
Ajá.
Bueno,¿ cuántas multas son ahi? E una por la 21663, y aparte una otra multa por la veintiuno, siete y diecinueve, porque una cosa fue el
El evento de ciberseguridad, que es un tema
Claro
Pero también hubo exfiltración de datos personales por entonces cómo se interpreta eso legalmente y existe el riesgo de que efectivamente
los dos reguladores
Le apliquen multas por caminos separados, por lo tanto ya no son 20 cero UTM, son 40 000 UTM po
Claro.
This es el problema de esto
Claro, no, sí, efectivamente, es gravísimo.
Por eso
Sí.
Por eso es que el área de ciberseguridad, la verdad.
Claro, sí.
No, no van a dar la pasa a menos que tengáis una política, a menos que tengáis un procedimiento, a menos que tengáis un spot, a menos que hagáis pentesting, a menos que haga ethical hacking, etcétera, etcétera, etcétera.
Perfecto, es su trabajo, está perfecto, entendible, porque cada uno al final del día es actor de su área.
Cierto pero voy a hacer una pregunta más y los dejo.
I'll break. Buena conversa lo que estamos teniendo.
Será que de verdad las leyes que se están aplicando son correctas?
La ley que obliga al equipo de ciberseguridad, al equipo de datos al cumplimiento normativo.
Son correctas, son ambiguas.
Son incorrectas.
Que opina?
Um.
Yo creo que yo creo que el tema es que.
Hay desconocimiento y falta de alineación o delineamiento entre áreas de seguridad, el área de negocios y el resto de áreas.
Porque porque o sea al final yo estoy de acuerdo con lo que decían de que.
Claro, estamos súper seguros súper bien.
Pero pero de repente estás deja estás haciendo que un montón de personas de la compañía.
Eh no performen o sea no no rindan al ritmo de del mercado.
Porque lo estás limitando tanto que al final haces que usen herramientas va a terminar en el repositorio de la empresa que viene por lo van a descargar por el otro pasar a Teams o lo que sea va a haber tracers de quién lo hizo, porque si al final
hablan como buscan los tracers en los.
Lo, los hip addresses y llegan a la misma persona.
Al final lo único que están haciendo es que para que las personas con eh puedan estar al nivel del mercado compensen haciendo las cosas por fuera.
Y si no las hacen las empresas al final los competidores las van a acabar entonces al final.
Pero bueno al final es un tema más de incentivos yo creo que con todo lo que está ocurriendo y el avance de la tecnología.
Al final la eh el área de ciberseguridad quizás va a pasar a ser más un área clave dentro del del área de negocio.
Para que hayan un AI cybersecurity speed up también correcto la inteligencia artificial para también el subdesarrollo del área, correcto.
Sí uno no puede quedarse atrás en ninguna parte estamos todos claros.
Mira, eh.
Que hay riesgo hay.
Hay mucho riesgo si bien.
Yo me hago una pregunta más implante que la salida ya a los agentes etcétera.
Amazon Web Services es una empresa de retail antes que sea nube.
Cierto Amazon.
Como empresa de retail en Chile de esos datos en Amazon services.
No hay riesgo que ellos usan tus datos, los datos cliente para entrenar y mejorar sus ventas.
Me pregunta de forma intransferente o transparente o lo que sea es riesgoso o no.
Sí, cierto. ¿Qué pasó con la data médica que está en alguna nube?
Es arriesgado o no.
Claro que pasa con el WhatsApp personal del ejecutivo del banco que tiene más información personal que a todos los sistemas del banco.
Que pasa con esto no debe ir preso.
Sí, va a ir preso, pues, sí.
Si el cliente reclama el pasado diciembre de este año, la ejecutiva del banco va A ir impreso.
But also the dato personal.
Bien, es decir que.
Entiendo lo que mencionan, entiendo también el punto de vista de Hernán.
Yo creo que la solución siempre es al medio yo calificaría cuál es el más crítico peligroso.
Eso dejaría parte para su evaluación.
Lo que es no genera algo crítico no es gravísimo o grave.
Lo soltaría para que la empresa va avanzando .
No encerrarnos a todo y tampoco ir demasiado abierto a que del final quiebre la empresa.
Okay, en demandas muy graves bien.
Entonces es importante si.
Y que buena conversión conversación que mandamos en veinte minutos porque es problema de todos los días.
Para mi escenario es algo muy simple.
Yo siempre voy a conversar con mi contraparte de ciberseguridad.
Y se ve que la persona es.
Una persona abierta a conversar, escuchar, para llegar a unos acuerdos o puntos medios, pondremos ya el estándar juntos, trabajémoslo juntos, pero vamos juntos.
Escalamos y tema favor a que toda la empresa escale por lo que es correcto.
Si yo voy no solamente considera si voy con cualquier partner mío.
Y veo que todavía quiero usar Excel y nada más.
Para simplificar el ejemplo y aquí no hay converso.
Ya aquí uno de los dos.
No va a continuar en la empresa de forma muy simple bien o los dos se saludan se llevan bien y la empresa no avanza.
Eso es nuestro escenario entonces.
Pero eso es llamo lo mismo siempre mantener el lado seguro.
Y también estar dispuestos ambas partes a conversar Y entender un poquito lo que pasa con el otro.
Porque se pasa, issues de ciberseguridad, lo que va a sufrir daño interno es el equipo superseguridad.
Son avanza al desarrollo, lo que va A terminar pagando la cuenta, el equipo de desarrollo que ha comprometido la salida del negocio que no ha logrado
Punto medio siempre bien.
Ale adelante buena ale.
ahora y creo que igual sería interesante que empezáramos ver la ciberseguridad.
como que, bueno, tal vez la empresa todavía en algún momento van a sufrir un ciberataque.
Y una vez estuve leyendo un artículo de de lemitido donde enfocaban la ciberseguridad no con.
Y aplicar más controles sino tener la capacidad de poder recuperarse lo más rápido posible ante sufrir un evento de ciberseguridad, claro.
Entonces le enfocaban más por el tema bueno hay con el ransomware específicamente .
Donde oye por más controles que tenga pues tal vez no sé por más.
No sé, eh.
Controles técnicos de seguridad implementados
Un buen antimaguar, no sé, un.
Emm lo que sea .
Es que, qué tan rápido soy capaz de aplicar mi respaldo, levantar restablecer mi servicio y finalmente en un corto tiempo sin que
Claro, etcétera, claro.
las técnicas se van modernizando, van cambiando.
Eh entonces.
Tal vez como de aplicar más controles, tal vez igual es una mirada tal vez, no sé si obsoleta, pero tal vez que.
Debería ir cambiando .
Insisto creo que va en el tema de de concientizar donde entendamos que la ciberseguridad tiene que ser un pilar
De la empresa pero tambien tiene que entender.
cuál es el negocio? Claro.
Sí, de hecho ninguno dos equipos por separado van a lograr algo en una empresa.
De cualquiera bien por eso digo.
Todo tiene razón pero siempre estoy seguro que siempre hay punto medio que ambos se van a poner de acuerdo bien.
Ese es el punto que hay que conversar y viene decir que.
La idea de no ir a atacar al equipo por seguridad como el freno absoluto de todo.
Y tampoco que el equipo sea por seguridad prohíbe el desarrollo de los demás porque las métricas de desempeño tampoco conversan en este escenario.
Ese problema de la empresa bien .
Si no, yo insisto, es muy sencillo, una conversa simple.
Café, vino, lo que quieran.
Conversan con calma poner un acuerdo de forma constructiva mira tenemos este problema como lo vamos a resolver?
A 50 000 herramientas, una de ellas podría servir para algo.
Mientras que las demás no ya la misión es encontrar esta herramienta bien .
Buscarla y evaluarla bien, pero.
Conversando, muy buena conversación.
Bien.
Sí.
Ya que todas estas herramientas finalmente funcionan por debajo con con Opus cuatro, siete, y ya que opus cuatro, siete.
Uh-huh.
Tiene parte de mitos por ahí, sabe bastante de ciberseguridad.
No sería como.
No podría funcionar.
Cargar desde el principio o tener algún tipo de skill o algo todas las políticas del equipo de ciberseguridad junto Con las leyes y decirle.
Todo lo que genere generalo de acuerdo con las políticas, sin violar las políticas.
Partir por ahí. Me refiero.
Claro.
Más o menos
Partir por la automatización utilizando los protocolos, sí, ahora siempre va a haber algo sensible.
Que no se ven incorporar.
Pero partir para esto si se puede de hecho recordando bien.
Uno puede tener una API enterprise de Anthropic vía Google Cloud donde Google te da servicio seguro como partner.
Y eso lo puedes vincular directamente al pipeline de integración continua en GitHub.
Por cada cambio en GitHub ocurre un evento que llama Entropic desde Google y va escaneando y haciendo una ficha final basado el conocimiento eterno sin seguridad.
Mhm.
Sí siempre va a haber un en el group alguien más tiene que echar una vuelta sí o sí.
Pero que se puede como tener un flujo preautomatizado si se puede.
Que buena solución también Alejandro.
Bien, bueno, vaya el break, por favor.
Esa pelea puede tardar mucho tiempo más.
Y a la vuelta vamos continuando.
Y ahí vemos el enlace que nos mandó Hernán y seguimos con la herramienta. Nos vemos en treinta y un minuto.
Listo.
Bien.
Vamos a volver a la pelea.
Hey Hernández dejó unos enlaces bien importantes, yo recomiendo también revisarlos y verlos como para que también podemos ver la parte del SISO.
Como puede uno revisar y filtrar.
Se perdió el audio, no
No escuchan o no?
I see.
Creo, creo
Sí, gracias.
hay cosas en general que siempre hay que
Que leer, revisar.
Chequear lo que al otro le toca trabajar, ¿cierto?
Y el mismo momento también hay cosas que a nadie le hacen sentido bien y a la misma persona ni a fiscalía ni al abogado de la empresa a nadie.
Pero es la ley, bien, en bien o mal es la ley.
Lo mismo, que no se puede comer.
Pizza con pina en Italia.
Es lo mismo, hay mucha gente que le gusta.
Pero bueno, genera problemas culturales bien.
Así que siempre hay una ley al medio, en bien y mal, su foco es organizar las cosas bien.
Entonces eso a ver.
Leer bien las cosas y
It chequearla.
Yeah.
Yeah, vamos a chequear cómo quedó.
Te voy a avisar, ahí está el enlace.
Recomiendo que lo cliquen.
Creen una cuenta, créenla sin Google.
Porque se dan cuenta se quedó un error en el vibe parte del ciclo que no te crea una cuenta con Google no te deja seleccionar si eres paciente o no.
Hay que corregirlo, pero bueno en fin.
Créelo directamente de correo normal, puede ser Gmail, etcétera pues sin clickar el botón de Google, ¿me refiero?
Creo en cuenta al entrar le aparece la encuesta que ya la respondí rápido pa probarla.
Ahí está ese es el flujo de normales aquí.
Respondí la encuesta, el motor delimito era que el motor atrás.
Yo hago una regresión o lo que sea bien.
O tal vez con suerte alguna, algún clasificador sencillo.
Aquí requiere capa de ciencia un modelo bien robusto que esté atrás.
Poder ocuparlo para tomar esta decisión, pero.
Hay una variedad de variables bien importante.
que al inicio de esto ya comienza a delimitar la prioridad asignada del paciente.
Una vez terminada, uno se puede ir al
Al portal directo actualizar el internet aquí porque tenemos apagado bien.
Profesor
Sí.
Le puedo hacer una pregunta
As
Adelante, por favor.
Nivel de desarrollo técnico, esta plataforma se podría escalar a una aplicación móvil reutilizando el backend y el modelo de IA o habría que rediseñar parte de la de la arquitectura, perdón.
para asegurar en el fondo el el rendimiento óptimo la seguridad la información
y un despliegue, por ejemplo en App Store o Google Play
Muy buen punto, mira, siempre hay que revisar en general la parte de la arquitectura, por lo menos para entenderla por si hay algo que quedó como cuello botella o algún problema. Por ejemplo, aquí se das cuenta quedó en un loop.
Bien, es decir que trato desarrollado.
Pero queda en un loop que prioriza la encuesta siempre al nivel de paciente, que hay que corregir ahora.
Para algo es si tienes que ir, tienes que incorporar unas pestañas que tienen que estar hechas por developer porque Apple es súper complejo al momento de realizar testeo de calidad o testeo de ciberseguridad.
Si alguien ve que hay unos protocolos complejos yo creo que lo más complejo que hay es Apple, ¿bien?
Y U S in general. Adentroit es más simple, bien, que puede revisar rápidamente y es salir mucho más rápido.
De aquí yo te recomiendo trabajarlo con bolt si quieres trabajar Ibes o Android te recomiendo trabajarlo con bolt.
Bien, si quiere que ser agua etcétera dale no más con lava pero sí se puede, de aquí se puede y se puede llevar súper bien.
Pero hay que revisar la arquitectura y hay que.
Que eh chequearla nomás.
Yep.
Bien, pero sí son son son aplicaciones vivas.
I a eso me refiero
Yeah, vamos a decirle que lo cambio por mientras.
Pueden ir creando cuenta como médico también para probar tal vez puede cerrar sesión para ver la vista del médico.
Era una cuenta.
Escoger otro color yo.
Tanto grabar .
Cheraks.
Me dijo, bueno, cuenta administrador.
Clave mala vamos de nuevo.
Más compleja la clave bien.
Por favor, para que vean tambien el nivel de iteraciones o complejidad que se requiere para esto.
Vamos a ver qué hace haga este cambio también en paralelo.
aquí.
Muy importante que describen cada paso que dibuje en cada paso puede importar desde Figma, puede importar un diseño exportado por code.
Lo mejor es dibujarlo bien escribir resulta.
Pero dibujando la caja paso a paso y qué tiene que hacer cada uno.
Funcione perfecto porque antes que la salida de Jenny Dai hasta el año dos mil dieciocho.
Microsoft tenía una herramienta de inteligencia artificial no generativa.
Pero sí uno dibujaba algo y se le subía y desarrolla el código front completo Microsoft.
Desde una hoja.
Sí, es muy ay no recuerdo.
Y no recuerdo para nada tiene a ocho años de edad ya murió de hecho.
.
Pero ahora te busco nombre.
Se puede dibujar o se podía dibujar y subir la hoja y te crea la página front solamente bien.
Entonces sí era muy buena pero nadie lo ocupaba, que tampoco había interés porque era muy de moda el desarrollo de pagar las personas etcétera.
Entonces no tuvo éxito.
Pero por eso digo que varios intentos sabemos que ese tema como lo más probable que existió desde antes que el año dos mil diecisiete la versión que nosotros conocimos.
El tres punto cinco, pero no se liberan las cosas tan fácil, ¿bien.
Entonces todos tienen preocupaciones por protocolo de revisión, o sea nosotros preocupa protocolo de ciberseguridad por empresa.
Imagínense el el protocolo nacional .
De seguridad del país bien un continente no.
Es mucho más grave la situación.
Requiere tiempo, etcétera.
Eh claro.
A ver esto.
Quienes perdón va a pretender eso no perdón.
La Unión Europea está trabajando en esto.
Pero a mi juicio todos los las normas legales siempre van expuesta a los problemas y cada vez quedan más atrás, entonces aparecen primero los problemas
Y luego aparece la norma correcto pero no la norma nunca es preventiva no correcto.
Correcto, ahora.
Hay unas cosas que en general se predeliminan.
Si alguien va a consultar a ChatGPT.
No sé si vieron el que consultó me acuerdo a la I A.
De un tipo como de armamento o algo y termina siendo una ni siquiera armamento, una, un colegio, algo así.
In Texas, entonces como dos semanas atrás.
Que fue planificando todo el ataque tipo armamento con chat GP creo.
Eso hizo mató a muchos muchos alumnos lamentablemente asesinó a varios.
Y después de esto se dieron cuenta que su conversación fue pre a realizada con ChatGPT y no alcanzaron levantar alerta automática.
Bien, ahora.
Uno dice, ¿qué pasa si él está simulando algo?
Then mal o bien lo permito o no permito.
Al final del día, la mala intención de ser humano
El malo va a ser malo toda la vida.
Así voy a decir bien, así que si lo pasas chat GPT o no y quiere hacer un daño, lo va a hacer igual. Si no con ChatGPT, ¿bien?
Pero eso no es dañino.
La planificación de ataque a Irán.
Donde también murieron muchas personas en una escuela, muchas alumnas eso no tiene el mismo nivel de gravedad
Porque eso consulto también a Close de todo.
O las cosas no se miden de la misma forma.
Se rontó el análisis y fue el ataque a propósito en general pero fuera de todo esto en el momento no hablar de política.
Pero yo digo que las personas civiles que mueren por culpa de la I A.
En otros países, en guerra.
No le cae el mismo nivel de complejidad a Open AI que cae por uno que también pre planificó su asesinato, no los dos son asesinos?
O no, este, tiene razón porque era guerra el otro no.
Me pregunto a lo mismo por ira.
Que fue usar un deep sick según lo que sería claro.
En conjunto a China y mataron a civiles en Tel Aviv en Israel.
No le cae el mismo nivel de asesinato o criminal de guerra Irán por el uso de ella por eso.
Que hace Palantir como una empresa.
Usa la ya para desarrollo de sistemas militares o entrenamiento militar, sí.
No le cae la misma penalización o no porque venta de arma es legal.
Pelarme tiene cerebro pero es legal.
Pues se digo ser legal o no de cada país a cada ciudad a cada protocolo a la forma que veas las cosas a cultura origen o lo que se llevan por tu conocimiento de vida.
Diferente, pero sí, la Unión Europea es lo más compleja porque tiene muchos controles.
Sobre la I A que lo hace uno de los modelos de ética más desarrollados sí pero muy complejo.
Pero insisto es como la política.
Difícil de decir bien o mal.
apareció la impresión en tres D.
Claro, en relación a lo que usted dice el caso de.
Este conversación en chat DPT de una persona que planificó un asesinato, lo mismo pasó con el caso de Luigi Mandione en Estados Unidos y también otro caso, el de el intento intento de asesinato.
A Donald Trump cuando era candidato el año pasado, correcto.
El porque creo que en el intento asesinato una conversación con strategy y en el caso de Luigi Mangione una impresión de armas por tres D.
Y ambos temas pueden tener relación porque alguien podría.
Planear algo malo e imprimir un arma posteriormente con un plano diseñado Bori.
Ajá claro por eso digo.
La grave yo pregunto algo más sencillo antes que la haya la impresión tres D o todo lo que quieran.
Bien, antes que todo esto.
La gente hacía delitos malos o no.
Entonces desde el inicio de la historia.
Entonces él en la informática.
Y lo que era crimen ahora es cibercrimen.
minor cybercry. Después salió la IA, ahora no sé, AI digital crime.
Y así es ser humano.
Lo mismo la I A tiene vías donde viene el vías.
Del ser humano o de la ya?
Donde viene?
Ser humano, porque lo eran tampoco viene de otro planeta.
Ahora vamos a descubrir con las áreas de los ovnis.
Creo que la información que sabemos no.
Viene de aquí fue entrenado con nosotros.
a ver si se actualizó .
Then, alguien ha intentado, le está saliendo algún problema de encuesta o está funcional?
Bien.
Bueno tengo cincuenta correos así que.
Bueno pero va con uno .
Pues siempre es muy importante el cíclico.
Y hay unas partes.
Que, ¿cómo se llama?
Que muy importante como hablamos siempre dibujar el programa siempre dibujar el programa bien.
De hecho, tiene que cambiar el entorno no lo ha cambiado pero no hay problema.
No, entonces.
Primero es el chapo ya sigue siendo el error que nos lleva el perfila mi perfilamiento a pacientes no se actualizó el componente.
Ver eso.
Ahora
Te puedes en el taller le voy a hacer la muestra para que sepa muy bien cuál es protocolo correcto de ingeniería prompting.
Para que no ocurre ningún tipo de error, ese error.
Muestro mucho cuando alguien crea una imagen, el logo de la imagen sale mal escrito.
O se cambia el color de la persona.
O el texto no está bien.
La I A cómo programa la I A.
Vectores recupera el código cercano, va preparando las funciones basado en un código que limpia, prepara y ordena ejecuta.
Sí, cómo cree la ya una imagen.
De actores si recupera el vector que hay un reloj que justo tú describiste en su imagen que él tiene.
Trata de insertarlo en otra imagen.
Y dibuja capa sobre capa sobre capa.
Entonces.
Lo mismo que hablamos en su momento cuando uno trabaja en un entorno agéntico, no es correcto que cargue todo el prompt en un solo agente.
Cierto luego hay que hacer para los bien una arquitectura genita sólida.
Lo mismo cuando venir sacar una imagen trabajar lo que sea hay que definirlo por capa.
Bien, y más aún que la ya que está saliendo más en particular ChatGP por ejemplo que es jerárquico.
It requiere capa por capa jerárquico de entendimiento del fero.
Pero en fin, me lo corrijo, lo hago una escalabilidad mientras que.
trabajan desde su taller.
Falta una más que yo ya le agregué.
Ahora todo el PC anda con problema .
A descargar esto también y lo vamos a abrir de inmediato.
Ya aquí necesito mucha atención por favor.
Porque esta guía es muy importante, esta guía va a ser parte de su.
Su tarea final.
Sikvao invertir el tiempo en ella.
Y mi idea que como hablamos el taller estaba en pedazos por lo mismo.
Mi idea que hoy en día comienzan a trabajar.
La preparación de la idea porque.
para que no salgamos con una idea cualquiera.
Que me refiero cualquiera, vamos a hacer una calculadora, uno más uno igual a dos.
Pero le voy a meter embedding MCP en tres capas agénticas, un fiscalizador, no.
Existe técnicamente muy lindo, pero cero impacto en el negocio.
Y que tampoco vamos a ir a hacer una misión de Artemis cinco, tres o no se ir a la luna.
Pero hay que encontrar un punto de negocio muy importante o problema a solucionar.
Bien, la que se va a trabajar inicialmente cada uno va a preparar una idea solo.
Le fue a tratar de delimitar solo.
Una vez que la de límite está listo.
Avanzamos después a la tarea grupal. En la tarea grupal.
tiene 4, por ejemplo, mismo grupo.
Como uno tiene la idea pre preparada.
Conversando durante 45 minutos, van a votar por una de las cuatro ideas que tienen, y esa va a ser su tarea grupal.
Bien, para que también fomenten la conversación con ciberseguridad.
Si es que conversan entre ustedes en vez de decir no la mía es buena, la tuya no es buena, ¿bien?
Parte de eso también que se ponen de acuerdo porque cada uno va a estar lo más probable más pegado a su idea si cree que está buena, si no lo va a vender al toque.
No, ya tranqui yo no importa mi idea bien .
Depende entonces.
Hay una parte también muy importante que homologada iOps es una parte no solamente de lo que es
Inteligencia artificial la gente que recuerden que por el momento.
La advance prompt es muy importante dentro del cerebro de la gente. ¿Qué es la instrucción de guía?
Entonces.
cuál es el roadmap de los diez pasos más importante para llevar un agente a producción ahora ustedes deciden si van a hacer 500,000 agentes o va a ser un agente.
Para mí me interesa que por lo menos sea uno.
Se necesitan alguna API alguna herramienta en particular.
Que no está pero necesitan para el desarrollo para alguna.
Razón te voy a dejar.
Para que lo ocupen, le voy a dejar para el grupo particular que la pidió, ¿bien?
No es que necesitamos nosotros ocupar un gimnai se puede si
No pasó un enlace necesitábamos no sé algo más un lama.
Un lama open source.
Eh no se predeliminado una máquina lo puede dejar una máquina que sale no sé treinta dólares al mes no problema.
Bien, podemos llegar a un punto de acuerdo entre nosotros.
Ahora.
Primero, más importante, son los documentos de negocio.
Pero si no las tienen.
No hay nada de negocio aquí, va a ser un flujo técnico muy bonito.
Pero nada de negocio que significa documental de negocio.
Por ejemplo, si nosotros vamos a hacer.
Un agente, unas capas agénticas.
De automatización de flujo de publicación de impuesto interno.
cuál es el documento de negocio aquí?
Por cada noticia o información o cosas que publica el impuesto interno.
Tenemos que llevarla, delimitarla el impacto en ciertas empresas y luego notificar a las empresas que le pega esta noticia.
Como auditor notificador contador legal pero ya.
Entonces los documentos de negocio actuales van a ser todo lo que él tiene el impuesto interno.
Y luego va a ser la página web del mismo impuesto interno donde se publican las cosas se tiene que scrapear.
O descargar la noticia, etcétera, diariamente, etcétera, no colapsar la página.
Y se puede pedir autorización. Recuerden que el impuesto interno tiene APIs.
Que uno puede negociar y conectar bien.
Entonces, documentos de negocio la idea de scrapping no es mala si uno no da en el otro sistema, es decir que
Si tú haces que la gente lee la data una vez al día de un sitio web es lo mismo si tú entras a leerlo una vez al día.
Si vas a mandar cincuenta mil rico es ahí dejas problema en.
Infraestructura.
Their software.
Después de esto el embedding los vectores, tiene que estar bien preparados aquí muy de land chain.
Te puedes tener que preparar todos textos limpiarlos.
I started embedding en el índice del proyecto y no va a ser el nombre del de la persona.
Va a ser el nombre de la tarea.
Que van a hacer agente o sistema de publicaciones de impuesto interno multiagéntico listo.
Os cogen el nombre que quieran y lo colocan aquí y al momento de entregar la pared final.
Puedo cuadrar el nombre con el índice contores que ha pasado para colocar la nota.
Pero muy importante que puede tener que transformar esto y hacer embedding luego.
Tiene que crear un agente orquestador sí o sí.
Que es un agente orquestado.
Es casi lo mismo que pasamos un agente cíclico que va orquestando las cosas pero en vez de pensar.
Usted le dicen esta noticia impacta microempresa.
O a mediana empresa o mini empresa o mini pime lo que quieran lo más importante que lo estandaricen.
Si hablamos de Pyme hablamos de Pyme si hablamos de empresa que es lo más correcto.
Tiene que ser microempresa, mini macro, mediana.
Gran empresa, etcétera.
Y saben que nosotros solamente en esta parte de orquestación nada más que.
La gente orquestador.
Reciba la nueva noticia.
Recupera el embedding o el vector.
Y comienza a delimitar.
Hay que impacto
Podría llegar esta noticia?
Que empresa veo que tipo de empresas ahora?
Está hablando un flujo así de ejemplo pero usted puede hacer cualquiera automotora clínica gravedad denuncia lo que sea.
La gente orquestador tiene agentes obreros workers, trabajadores.
Uno dos tres cuatro depende si ustedes tienen cinco tipo de empresas entonces tienen cinco workers.
La gente uno que tiene la definición clara que es micro empresa.
Cristo que delimita cuanto máximo que factura al mes como lo podria pactar esto?
Y mejor aún si hay alguna fórmula de cálculo de algo de algo que podría apoyar a esta gente.
Agent work cada uno por definición, si tienen 2 definiciones son 2.
Si tienen uno mejor no poner orquestador.
Bien, tiene sentido.
Como tener un jefe que tiene.
A cargo una persona.
De entrar no .
Después, agente fiscalizador entonces el orquestador orquesta, los workers trabajan el fiscalizador
Fiscalíza la salida.
Cumple con los protocolos de la empresa con el tono con la ciberseguridad, cumple paso no cumple.
O sea, paga o se devuelve con feedback, usted decide, adelante.
Tópico como if.
No no tiene que ver también como con la función de esa gente por ejemplo eh no sé si hay una pregunta independiente si es Pyme o si es grande pero que es más de consultar algo ver sus otras que generar.
Sí, no son esos también correcto tú puedes dejar uno genérico de cosas que no son especialistas, por ejemplo, consultan normales sobre impuesto interno, declaración de renta o lo que sea.
específico o el domain specific agent.
O sea, en verdad son la abertura que nosotros queramos darle usted decide.
Pero por lo menos Walker agent worker.
Por lo menos.
Después, fiscalizador.
Y ahora, punto seis.
Aquí punto sexto dejé porque se puede trabajar en cualquier parte.
Te dejo a la necesidad de su negocio, por ejemplo.
Si ustedes necesitan que el embedding será.
Antes que el fiscalizador.
O después del fiscalizador.
O antes no sé del orquestador.
Depende, por ejemplo, ¿en qué sentido sirve? pueden tener el mismo tres veces el embelle por si acaso.
Que llama A la base de datos para recuperar los documentos.
Basado en esto orquesta y luego el mismo worker.
Podría consultar este documento?
Que viene desde la gente anterior o puede ir a consultarlo los pasos de nuevo.
Lo mismo fiscalizador debería tener un documento de fiscalización diferente.
Bien, decir que.
La parte de búsqueda semántica que es recuperar el vector como rag.
Esos tele definen por ejemplo un agente fiscalizador.
Es una gente que debe tener un un documento de protocolos y reglas diferente a las demás que generan cierto?
Debería saber si esto está permitido.
Que tiene que ver un agente que está vendiendo un auto por ejemplo, aquí tiene que revisar toda la regla del CISO en su momento en su misma caja.
No tiene sentido, por eso existe lo que fiscaliza después.
Bien, entonces la gente fiscalizador sí podría tener esto podría tener diferente.
Como otro índice.
Nada más en la misma base adelante.
Si tengo un multi agente ya todo el mundo armado desde el uno al cuatro.
Y y sale un output y ese output se va lo van rellenando los diferentes agentes o o principalmente el orquestador al final.
El agente fiscalizador .
Hay que ponerlo para que revise el output o antes de en qué parte de la arquitectura antes debería estar el último nodo antes que conversar con el cliente, es decir que cuando se genera todo el fiscalizador tiene que estar al final.
O sea el output y ese output así como ese documento que va foniendo ahí entra fiscalizador a divisar y aquí.
Enchufamos todo lo que sea necesario.
De reglas de calidad de voz de negocio de ciberseguridad de datos de todo.
Bien, ahora de que no tarde mucho.
Es donde está la la regla como correcta el juego.
Tener que responder bien pero no puede tardar más que no se un segundo.
Yeah, esa parte de de la clave del desarrollo ahora.
Igual, voy a terminar a explicar y le voy a proponer una propuesta porque ya veo cara preocupaba.
Yeah, después tenemos.
SQL para registros, si aplica, es solo punto siete, lo voy a dejar opcional.
Recuerden esa es una guía mínima decir que.
Eso es el mínimo que uno hace para tener un agente productivo .
Te puede dejar cosas opcionales cuando pasamos el curso de avanzado ahí no le voy a cobrar la palabra en todo.
Adelante profesor una consulta.
Eh en la parte de orquestador workers y fiscalizador al final.
Por ejemplo para cuando uno está trabajando como en código claro uno puede usar cloud code.
Pero cuando uno va a usar como un modelo.
Un modelo así como un un workflow.
Eh donde tipo N ocho n.
Pero hecho por uno fuera de noche lo ideal es usar tipo landgraft con land chain.
por defecto te puede ayudar a armar estas cajitas, pero ¿qué otras alternativas hay si uno no usa LandGraph? O lama, Lama Index.
Tiene un montón más si quiere algo equivalente tiene sapier porque.
Porque claro con Cloud Code sería solo para, o sea cloud hacerlo dentro del entorno cloud sería como para uso personal, digamos.
Igual lo puedes desarrollar proactivamente puede tener que escoger el framework le dices al cloud cowork desarrolla en.
exacto pero al final por ejemplo hace usando que si todo y todo eso sería más para un entorno de desarrollo de so de software.
Del código correcto, por ejemplo.
Eso es ahora.
Tú en el cloud cowork le puedes pedir que descendie el workflow.
Y luego que lo desarrolle pero después cuando termina tiene que revisar cada pedazo adentro.
Porque pueden pasar muchas errores ni siquiera errores.
Pero puede ocultar cosas, o sea ya después de, o sea, uno podría trabajarlo como el local, prototiparlo en cloud y después exportarlo a lancha en el correcto.
Hoy por eso o tú dibuja dibújalo y luego dices a Cloud que quiere que desarrolle vía.
Con estas herramientas y estas cajas la foto y él comienza a desarrollar estas cajas, pero cuando termina,
Tienes que ir a cuadrar cada caja.
Con las funciones que tú pediste una API que no funciona, algo simulado no te sirve.
Adelante micrófono por favor.
Ahí el punto es el de búsqueda semántica.
Entiendo que para ver lo que se parece con lo que no se parece y ahí después te entrega rack.
Sí y eso por ejemplo en el ejemplo, la redundancia que le di anteriormente.
No debería estar invertido.
antes que el fiscalizador.
Porque a salir un auto correcto seis como dije.
Es cruzado en cualquier parte depende su definición por ejemplo.
Puede ser que necesitas la búsqueda semántica.
antes que el orquestador
O ajá o puede ser que saque el orquestador no consulte pronto toma la decisión aquí activar y luego cada worker consulta la búsqueta semántica solo.
Y una vez que genera respuesta, tienes otra búsquetas semánticas del fiscalizador.
Si la tiene, entonces sí, ese punto 6 es súper reutilizable en cualquier parte, depende del producto que van a construir.
Punto siete es opcional para ustedes en el curso en la tarea.
Lo que hace esto, eso puede SQL para registros.
Si ya llevar esta interfaz y cada cliente que entra se registra su root clave etcétera.
Si esto lo hacen y vio problemas en las otras partes.
Ese plus ayuda si cae una nota.
con plus de cualquier punto de plus puede acercarse más al 7, ¿bien?
Lo otro, subir a GitHub, no lo voy a exigir.
Bien, eso más en la parte avanzada con Kibernet eso creo que lo voy a enseñar.
Igual.
The idea no colapsar el curso completo bien yo necesito que aprendan todo lo que sea necesario.
Pero estamos viviendo en en tópicos avanzados.
Si lo tiene creo que el último curso bien ahí los va a pegar todas las cosas que estamos dejando ahora como versión algo integración continua.
The plego continuo, filtraciones de agente que detectan código, colocan una nota al código en entorno productivo antes, bueno preproductivo antes que sea la producción.
Pero son poquito más complejos los conceptos bien.
Entonces.
Eh lo va a enfrentar en su momento lo hablamos porque al llegar al tópico avanzado le va a dar miedo
que no sí el último curso.
Complejo pero que sí sé que la única persona quería probarla el año pasado porque no entró con nada.
Y la única cosa que entregó fue la tarea ya trazada diez días.
Reaprobado y nadie lo voy a salvar.
Estaba de verdad porque no me comunico nada, nunca lo he visto, no estuve en las clases, no entregó talleres, había un examen, tampoco hizo
Ahora y creo que le va a tocar estar con ustedes.
The
De hecho, está conectado
Pero es la única persona que la aprobó.
Bien .
Todo esto voy a probablemente están titulados, ¿bien?
Entonces subir a GitHub es importante pero sigue siendo un plus lo que tenga conocimiento de lo que no no es obligatorio.
Conectar algún entorno de despliegue.
Ahora está Google Cloud Run.
Está Google están en varias más en Amazon services en Microsoft Asia o puede ser el mismo y más sencillo.
Que era eh.
Herokuflaya gratis.
Con clics despliegan la gente que quiera.
Ahora deploy el go live con ese término yo lo puse Google Cloud Grand como un ejemplo porque una de las herramientas más sólidas y más simples.
Bien, para hacer este tipo de despliegue.
Jeroco es muy caro muy conectado muy limitado.
El flyo es gratuito, así que tiene límite de escalabilidad del problema.
Ustedes tienen que diseñar de cero a seis.
Y de cierto en adelante son un plus. Uno puede hacer un punto, pueden hacer lo que quieran, más puntos. Si alguien hace los cuatro puntos, si se le ha caído alguna nota antes, se la recupera.
Bien, pero ese es el flujo obligatorio de poder tener un agente.
Sólido desde desarrollo abrupción.
Entonces, ¿qué es un documento de negocio para preparar la materia prima de la gente.
Bien, ese es el paso 1.
Que documentos preparar reglas normativas con planes internos, procesos pasos a paso es el escalamiento.
Catálogo de productos servicios glosario interno casos ejemplos reales decisiones previas.
Manuales como guía técnica operacionales.
No todo te van a decir.
Que agente van a construir o qué sistema van a construir y van de aquí filtrando lo que aplica lo que no aplica.
Por ejemplo la gente fiscalizador si aplican tres puntos de estos.
El worker por worker por ser caso de negocio.
O el catálogo un worker de producto otro servicio, tercero que simplemente generar por el usuario interno.
Que decide, definen eso.
Buenas prácticas de preparación.
Formato limpio, Markdown o texto.
Si puede P D F si puedes, puedo Excell puedes.
Lo recomiendo que salga un punto ttxt.
Recuerdan lo que dice Lanche.
Chunk of text, pedazo de texto, entonces mientras más limpio el texto es mejor el embedding, ¿bien?
Chunks lógicos, una idea por sección, trescientos ochocientos tokens no más.
Bien, te voy a ir cargando aquí cincuenta mil token.
Uno deja entrar ya se colapsa la API bien.
A tener sentido .
Metadata, área versión fecha a una sensibilidad.
poder delimitar esto dentro del mismo impedir pueden colocar metadata, por ejemplo.
O sea eso si ustedes quieren hacer algo inventando algo.
Tenemos un Excel que tiene todos los autos de la empresa auto modelo descripción kilometraje año.
Y la primera fila que la cabecera.
Es metadata, ¿cierto?
La descripción del auto tambien es metadata del auto, entonces.
Este Excel inventando algo que tiene diez autos no más y la cabecera, once filas en total.
Well, ustedes van a hacer un código.
que le, fila por fila y le va ordenando no se para conseguir mi coma o salto lineha.
Iván, Tecadafilatexel armando un archivo de texto que describe un auto en particular.
Y que hacen después? La misma cabecera que viene el Excel se la replican en todos los textos.
Bien, redundancia pero es para perfeccionar el producto.
Eso adelante.
¿Hay alguna buena práctica para el overlap?
Sí cuánto sería ehh.
En este escenario treinta ochenta.
Eso, sáquele dos ceros, eso es lo correcto si vas por trescientos coloca treinta.
Socientos coloca ochenta.
Entonces tea, si ves que necesitas a chequearlo o extenderlo un poquito más, dale, pero en general queda bien así.
Espera bien.
Sin duplicados una sola fuente de verdad por tema.
No cincuenta mil es decir que.
Hoy en día voy a describir.
No sé, la noticia de algo.
Tema de investigación.
Olsense o lo que sea que está de moda.
Si quieres describirlo estos problemas o estas decisiones o ventajas o lo que quieren llamar.
No coloquen cincuenta mil fuentes con cincuenta mil noticias.
Leen las cincuenta mil fuentes generan una sola una sola noticia sólida.
que agrupa a las cincuenta. Estos 380 tokens y listo. Bien, core de conocimiento agrupado.
Versionado guarda en Git para trazabilidad.
Cuando ocupa el recuerdo, insisto, ese es el.
Camino ideal.
Revisión humana, experto valida antes que indexar bien el texto, el flujo de documentación.
Paso dos, embedding vector review, lo que sea, transformar texto en vectores semánticos pipeline.
Lord, que lee los documentos es el mismo que tienen hace.
Document load. Loader.
Lo vieron en el código eso leer los documentos se le va cargando en variables, hace split chanking por token o por estructura, lo corta.
In Bed, el modelo que puede ser voyage, cogir, openyai o cualquiera.
Store, insertar vector y metadata y index para búsqueda.
De KNN o ANN, ¿alguien conoce que es A N?
Como .
Ajá K N lo conocemos.
Pero que es INN.
Yeah, but for machine learning.
Pueden buscar el problema.
And
Caer N.
Got it.
Cosa
Es un algoritmo
Muchas gracias, algoritmo correcto.
Pero cuál es la.
Escuche artificial escuché a ver es que más.
Approximate.
Net a snip. Gracias.
Bien, primero es.
cuál es el KNN entonces?
Escáner.
Claro, no era.
Y la ca como se dice?
cuál es el complemento a la letra acá como palabra.
Now
¿Cuál es?
Aja
Neighbord
En fin, correcto.
Que no eres neva .
Uno de por llave el vecino más cercano.
El otro no es por llave es por aproximado.
más preciso.
Y ahora
Ese va a ser índice cuál es el índice ustedes hicieron índice por su nombre.
Ahora no, a veces índices de negocio.
Para el tópico por lo que sea.
Vector database options, recuerdan el documento duck se transforma en chunks, pedazos de texto. Hace el embedding A los pedazos de texto, no al documento completo.
Se termina en la base de datos.
Comparativa rápida tienen pa y con .
Gestionada y fácil de empezar si alguien quiere probarla, reiniciar la conocen también mejor.
Tienen también website open source híbrida, QRant.
PG vector de postgrase.
Y tienen croma. Redis no la puse porque ya la conoce.
Then.
Paso tres agente orquestador recuerdan que hasta aquí hasta el fiscalizador es el mismo orden.
Toda la capa que viene después de seis a diez ustedes la ordena como quiera.
Juego de Lego
Rol y responsabilidades es el director del sistema multiagente, ese es el que toma la decisión.
Vean entonces.
Para aquí dice interpretador entender la intención del usuario.
Tiene que entender su intención de limitar la intención del usuario.
Después planificar descomponer en sus tareas planifica la intención del usuario en sus tareas.
Ustedes saben hacer esto.
De hecho, una parte de esto en el que le hacía antes que consultar a.
Guardando divide en sus tareas.
Pues delegar, pasar por ruta los workers correctos.
Consolidar unificar respuestas de los workers generales.
Luego decidir cuándo pedir aclaración o cerrar.
Decir que el orquestador.
Todavía no es fiscalizador por el orquestador puede solicitar aclaraciones al usuario o aclaraciones al mismo agente al trabajar algo.
Puede tener comunicación bidireccional con los agentes workers.
Ejemplo para esto template prompt.
Eres el agente orquestador de iOS objetivo workers disponibles.
Reglas, después los workers la tiene que abrir cada uno en su template con otra API y la tiene que conectar. Si tienen embedding, tienen escuela, tienen que hacer.
Ese es el orquestador.
Una pregunta, entonces no terminamos.
Le hace más fácil que.
Ya pongo creativo.
Que hoy día la tarea la tarea individual van a ser cada uno solo pero no tiene desarrollo tiene la idea.
Bien, es decir que ustedes van a ir aquí.
Van a trabajar el punto 1 a 10.
Pero idea, sabes que para el gol vamos a voy a trabajar con esta herramienta, pero la idea va a ser así, el documento así, etcétera.
Tekker lugar idea de escribirla.
Ir asignando posibles caminos o cómo lo ven la solución nada más.
Pero
Sí y que no supera una lámina.
Quien entrega una lámina no más, porque eso facilita la conversación entre ustedes, si uno va a hacer un documento así en hoja, no van a conversar nunca.
Bien, entonces una lámina más bien y ocupan el sistema ya que quieran para resumir sus ideas en una sola lámina.
Pero lo que podemos hacer aquí.
Dos escenarios.
Que yo creo un flujo exactamente igual a eso técnicamente.
Eso le explico el paso a paso todo el que tiene adentro para un caso de negocio.
Y o el otro.
Que todos ustedes trabajen una sola idea cada grupo replicando la misma idea tratando de resolverla de otra forma.
Y así yo podría ir ayudando mucho más fácil a todos los grupos de una.
Vamos por pedazos prefieren que.
Ustedes van averiguando, investigando para trabajar el producto final o quieren que yo haga un ejemplo completo porque una parte que le hicimos es muy parecido a la primera parte que hicimos.
Pero claro está recién arrancando.
Que prefiere.
Voten lo que quieren que dejamos hecho un ejemplo para próxima clase por ejemplo por completo.
O ni siquiera para la sexta clase para que tengan tiempo de trabajar ustedes una semana y luego yo lo paso algo semi-creado.
Quieren que crea algo completo así tal cual como una idea pp toda la tarea
Pero no puede practicarle ahí debajo ninguna razón.
Sí,
En la tarea.
De todas maneras
Sí, por favor
Por
Por favor.
And
Por favor
y cuál es la otra opción
Hice sentir mal ya hecho.
A
Yeah, lo voy a hacer.
Okay
No yo voy a hacer un ejercicio completo.
Así todo la tarea con la tarea la definición el documento todo todo todo y lo puedes llevar aquí.
Eso, le otorgó el documento y el código.
Para que ustedes pueden retrasarlo para sus tarea.
Bien, ahora recuerdan que iCloud Cowork, iCloud Code.
Hay enemigos, hay de todo. Otra pregunta ahora.
Prefiere trabajar una idea definida por grupo.
O prefieren trabajar una idea cross todos los grupos.
Por grupo.
También, eso es verdad y es súper válida.
Y de hecho, pueden tomar cosas de aquí y que la idea esté o permanezca hasta la tesis, por si acaso.
Eso.
Había el sistema de recomendaciones bancarios que era parte de una tarea que había otro de delimitador de intención de una empresa.
De radio algo así no se que era.
Que salió a preguntar es aquí y terminaron tesis una idea salió la otra defienden este viernes.
Habían varias tareas que las ideas que comenzaron aquí los alumnos las llevaron continuidad a la tesis.
La terminaron como tesis.
Como una que era un sistema de recomendación bancario.
Por beneficio y lo otro.
Era un delimitador de de algunos recuerdo bien con intención y conceptos de radio.
Y radiografía había mucho más no sé.
Pero habían dos de estas tareas de aquí.
Que terminaron siendo tesis y porque sé porque yo soy el supervisor entonces le hicieron entregaron después solicitaron supervisión se la llevaron una idea titulado.
El otro defenden este viernes.
Quince de mayo, así que también lo pueden aprovechar de una ahorrarse todo el tiempo porque una idea que nace temprano es mucho mejor para la iteración y que no esten urgidos corriendo después.
Bien porque van a terminar todo van a tener trabajando a gente de una forma u otra lo apuesta desde a no queda otra.
Esa altura bien.
Hecho entonces iría por grupo pero yo voy hacer una mía.
Yeah, después.
La gente worker para que se entienda bien el flujo el orquestador.
En cuál de las dos cosas?
La primera yo voy a hacer un ejemplo completo.
De la documentación del código del paso a paso y todo lo entrego el punto zip o el GitHub con el documento adentro, ¿bien?
El otro que estaba en trabajar por grupo una idea cerrada.
Bien, usted decide.
Entre ustedes la idea del grupo o la idea mía.
O lo que te voy a ser más simple, ustedes van a desarrollar una tarea por persona.
Bien, la próxima clase.
Lo que se anima que su tarea o su idea o alguien sacrifica de las cincuenta ideas que van a tener.
Podemos tomar una y desarrollar aquí como ejemplo o defiendo una yo estas votan también los que sea.
Pero por grupo definen ustedes, es decir que cuatro en el grupo cada uno hizo su idea.
La entrego como taller una vez que arrancan a la tarea.
There's the edit lo pueden hacer.
Pero yo necesito también una entrega individual.
De idea diferente después se juntan y entre ustedes revisan las ideas y voten.
Cada cuatro solos.
This idea, listo, lo que ustedes deciden, yo lo voy a revisar así.
Yeah, de la trazabilidad me va a servir.
Sí, la tarea final.
Entonces van a tener agente orquestadora así.
La gente orquestado puede tener varias cosas de hecho.
La base de conocimiento como arranque le pueden dejar aquí también por separado esa arquitectura usted define como quiera.
Puede ser worker que todo lo que hace es buscar en base a conocimiento el otro es un worker que define y revisa el cumplimiento de los capis de una empresa.
Bien, desde la data de avance del proyecto.
El tercero puede generar acciones o API, ir a levantar un ticket de gira.
Comentando algo. De hecho, lo van a hacer hasta con gira gratuito por si acaso.
Con M C P más fácil todavía.
Puede generar un documento actualizado de no se entran contratos de proveedores.
Los agentes revisan y dejan la copia final de rechazo la aprobación en Google Drive.
MCP lo deja listo, ¿bien?
MCP, de hecho los 3 que están aquí pueden ser fácilmente MCP, por eso el ejemplo mí va a ser con MCP.
Es muy sencillo para que lo es.
Bien, ahora, un problem típico aquí es filtrar, por ejemplo, es un ejemplo del worker KB.
Que es de knowledge base de conocimiento.
Query lo pasa la query con top es decir que.
Este agente, adelante. Disculpa, el respecto a la duda del MCP, por ejemplo, si tenemos 3 workers.
Y tenemos el orquestador el M C P sería un tool de cada de un worker o sería el el worker.
Pues hacer un M C V completo de toda la integraciones tuyas con tagueo y buscada worker lo ocupa a su gusto. O voy a hacer uno por separado.
Claro pero el M C P no sería el worker sería el conector que usa el worker pa acceder a otros sistemas correcto.
Bien, se dan cuenta aquí el input dice query tipo string.
Topka cuántos llegaron?
Y los filtros haré versión de la data corporativa que viene de la base de conocimiento.
Que hay que ordenarlo, eso es tienen que ordenarlo.
Si alguien quiere garantizar que esto funcione súper bien, usan lo que es JSON prompt.
Pasen su idea por mientras a chat GT dile que crea un JSON product multicapa y listo, peor de los casos, ¿bien?
Agente fiscalizador, el guardián de calidad.
Cuando termino esto lo voy a dejar para que comience a trabajar su idea aquí, si tiene alguna duda, no es fácil al inicio, ¿bien?
Entonces.
Y con eso ya terminamos todos los talleres.
Próxima semana pasamos la tarea.
La semana número 6 lo voy a presentar yo mi solución.
Bien, y va a ser como más de estrategia de cálculo de presupuestos y va a ser súper tranquilo todo, ¿bien?
Profesor, en el agente fiscalizador nosotros podemos coger parámetros de fiscalización, me imagino, ¿no? O sea, para no ser tan creativo. Lo que quiera.
Ya pero no hay un mínimo ni tampoco un máximo de el caso tú le delimitas de hecho.
Si el fiscalizador tiene algo malo porque la regla de negocio es así, está bien.
No hay problema como este restaurant que uno va porque lo maltratan en el restaurant.
Literal no sé si lo vieron.
entonces tú vas a un restaurant que te maltratan en el restaurant la calificación es no sé cinco de cinco estrellas.
Que significa me maltratan muy bien.
O buena calidad de maltrato.
I
De vende como ves el negocio tú le evalúas bien?
Así que decisión propia bien.
Busquenlo, un restaurant al que te vas y te maltratan desde la entrada hasta la salida.
Así .
so
En Berlín.
Entonces si su negocio es así fiscalizador tiene que ser así maltratador.
Bien.
Entonces, agente fiscalizador que hace.
La calidad de seguridad de compliance.
Primero, a ver si esta cámara que quedó pegado aquí.
Ahí sí.
Yeah, entonces.
Una de las cosas más importantes aquí.
Que la respuesta está soportada por las fuentes y decir que llega el fiscalizador.
Un ejemplo no más, comenza a chequear.
Las fuentes de la empresa permitidas.
Citaciones, lo que sea documento uno dos, tres están todas ahí mapeadas.
Si no, pi, detecta datos sensibles que no deben salir hay algún dato sensible no así hay algún dato sensible no no tiene que medir el grado de sensibilidad.
Insisto, todavía no estamos hablando cosas complejas.
Así que se sale la delimitación binaria, yo lo voy a aceptar igual, porque estamos recién en simulación de pasajes, ¿bien?
Tono, respeta el tono de market ese punto es muy importante.
Respeta todas las de marca de compliance.
Alucinaciones, algunas afirmaciones en evidencia.
Politica, bloquea respuestas fuera de scope, locks, registra versitos de C U L para auditoria.
Voy a hacer que registro o no, dejo a su criterio, estas son ideas, por lo menos una de ellas, adelante.
Eso no tiene que estar en la base de conocimiento de estar acaso.
Si el modelo o el manual de Tony vos de marca es muy grande tiene que crear un índice que se llama ton de marca y tiene que hacerlo embedding, pero será otra consulta más en el sistema.
Pero si lo dejo solo en el agente fiscalizador como mi agente generador de respuesta usas a eso me refiero.
Si tú le dejas a nivel de template prompt vas a estar.
Consumiendo mucho texto en ambas partes.
Si el tono de marques tan sencillo eso son dos frases dale no más respitalón todos los si no.
te vas a sectorizar, vas a dejar con embedding una base que tiene
Un índice que se llama tono y marca.
Y de ahí ambos se pueden acceder al mismo tono de marca con diferentes focos.
Después vamos a hablar de la nomenclatura de sus índices bien donde se colocan nombres del group al inicio.
Y luego el nombre del índice, pueden colocar cincuenta índices, no tengo problema.
Bien, después lo hablamos más después de esos momentos lanzar la tarea.
Ahí tiene un ejemplo de cómo es un plano fiscalizador.
Bien, que es la query que evalúa de 0 a 1, no cero uno.
Tercero a uno bien grado sensibilidad entre cero a cien al final del día.
Y cómo se aprueba, cómo se corrige y cuándo bloquea.
Te puedes como funciona cadena semántico query del usuario solamente de memoria.
Embedding model.
Vector divi hace k n recupera las respuestas más relevantes, las coloca ranking y se las traspasa de vuelta al modelo.
Aquí por ejemplo parámetros claves.
Toca tres a diez coloquen de tres a diez más igual de ruido, más que diez es mucho ruido de hecho si me preguntan a mí 3 no más.
And más que tres.
Puede generar ruido si el proyecto es enorme tenemos ya no se inventando cincuenta mil vector cargado
Ahí sí extienden un poco más.
Vean, pero sí, eso, luego.
La query se transforma en vector con el mismo embed model.
Se calcula similitud coseno versus vectores indexados.
Man.
Se devuelve a los top más cercanos más metadata. Opcional, re ranking con cross encoder.
No lo hagan ahora es un tópico avanzado volver a hacer fine tuning por cada respuesta.
Viene lo va a emprender pues un poco.
Re ranking con cross encoder vuelves a entrar un core encodificación.
Bien, y esto fue vuelve a rey.
ordenar por ranqueo
Pero ese va a ser un fin de tuning sobre la base.
No se demora mucho pero hay que preparar la base con su fine tunica antes el modelo también.
Que hay que aprender eso todavía.
De a poco hay mucho todavía hay muchas cosas que aprender vamos con calma.
Aquí filtros por metadata cuando les toca el curso tópicos avanzados próximo o el subsiguiente, cuándo?
subsiguiente, bueno.
Muchas gracias, nos va a tener una pausa.
Para pasarlo bien.
Antes tenemos
El sistema bien pirado
Ah, bien.
Todo en una pausa buena.
El siguiente.
So, ¿qué viene?
Yeah, we are.
Oh, yeah. Yeah, terminan dos juntos. El tópico avanzado 2 estamos juntos.
Que eso siempre el último, sí, dos.
Yeah, filtros por metadata se pueden llevar aqui tambien al nivel de KNN. Más metadata
Más costo pero más metadata mejor resultado siempre porque le da flujo de conocimiento a la gente.
Conocimiento al final pases datos SQL.
Pero almacenar sesiones entre acciones los cantidades de llamados a workers o una de ellas recuerden que este paso es opcional.
De recinto fiscal score decision motivo feedback errores esto va a ser un flujo muy bueno de iteraciones y ciberseguridad para emplazar y almacenar todo lo que pasa.
Igual puede levantar una SQL light.
Le voy a ir cargando estos tópicos adentro.
También eso es un tópico un poquito avanzado bien después se llega a la redireccionamiento la parte más más compleja.
Yeah, si no van a odiar el curso si lo
Manejar todo eso aquí.
Subir a Gitá para lo que quieran, si van a subir a Git up tiene que tener esta misma estructura.
de archivos recomendable, recomendable perdón.
Y repositorio privado siempre.
Ningún dato o API, bueno, voy a permitir que la API de la clase estén aquí en el problema.
Porque tiene límites de cobro, así que que pase el ataque no pasa nada, ¿no?
Por request también esto es opcional por si alguien va a dejar estos repositorios de código.
Parte de su tarea también para que pueden así como pelearlo bien en buen sentido de la palabra.
Coloquen en la parte 6, perdón, 7 8 9 10
Si quieren o no quieren para su idea SQL etcétera.
A que cuando se juntan yo quiero él no quiere y se pone de acuerdo bien.
JCP cloud run porque es servicio que puede ser dedicado como cómputo puede ser serverless.
Por el parte serverless al levantarlo.
No se cobra, ¿bien.
Y se paga por cantidad de rico estrealizados y de hecho los primeros dos millones si no me acuerdo rico es al mes son gratuitos.
porque tiene parte serverless escala.
A 0 cuando no hay tráfico.
Escala cero sindicate escala bien por completo.
Contenedores deploy de cualquier imagen docker, cualquier imagen de docker que necesitan bien construida ahí, eso va a ser despliegue directo, que también tópico operacional avanzado.
Pago por uso, facturan por rico este por C P O activa.
Por cantidad de ricos que hacen se consume cómputo y se paga por eso bien.
A otra escala de cero en instancias automáticamente ustedes delimitan, se aumenta el flujo de demanda se aumenta, si no se baja.
Y bueno vamos a estar pues una de estrés y carga porque se entienda bien.
Secret managers, integracion nativa con GCP.
Y también cloud logging out of the box, se va a generar todo en log de registro. Eso también es opcional.
Y y nada.
eso para lo que usan dockers porque la clase .
Anterior no no pusimos dockers.
Entonces lo que no tenían docker.
18 alumnos que quieren docker, consultaban uno por uno por correo.
Prefiero dejarlo aquí y luego es opcional si no, no, no más bien.
Checklist preludge eso es un checklist que usted tiene que hacer porque es el mismo que yo voy a ocupar para poner la nota.
Por ejemplo.
Test unitario integración y evaluación de la gente voy a pasar referentes testeo preguntas para ver cómo responde lo coloco nota.
Y val set que preguntas dorado respuestas esperadas, algo muy muy así set de preguntas muy estáticas muy esperadas y veamos si él lo logra responder.
Costos estimación por mil interacciones.
Bien, hay que estimar nada más que eso nos va a costar número sencillo va a costar cincuenta dólares por ejemplo por mi interacción al mes listo.
Red limits, protección contra abuso bien.
Abuso no de personas abuso de sistema.
Porque right limit, una parte de la definición importante aquí.
eso para que van a salir de la producción me refiero.
¿Qué pasa si alguien comienza a pegar muy fuerte el sistema?
Por un ataque.
Que comienza a colapsar por llegar al red límite permitido por Api.
Te cae el sistema o queda inactivo por restos de segundos hasta que cumple un minuto.
Grave bien .
Secrets llaves etcétera observabilidad si dejan algo rollback plan de revisión claro.
Ahora, no van a tener otro versionado, por lo tanto rollback.
Teniéndolo en guitarra versión y se acabó bien.
Por ejemplo, ahí tenemos como opera una gente como se puede revisar qué se puede aplicar.
Por el compromiso medible con negocio propios por ejemplo reindex actualiza base efectores.
Cuando cambien los documentos, creas o.
Post. Medir, escuchar literal la gente nunca está terminado.
nunca termina, es un trabajo evolutivo, bien espiral.
Vamos actualizando una por una.
Alguna duda? Muy buena la tarea, muy fácil.
Requisito no porque igual hay hartas cosas como
también es plus, sí, correcto, todo lo que es del número volver aquí.
Aja del uno al seis es obligatorio.
7 en adelante es plus.
También se puede hacer para lo mínimo es como una búsqueda real.
Correcto, con el mínimo.
La tarea está aceptada aprobada, bien.
Pero es del uno al seis de hecho.
Voy a dar más tiempo a revisar la lógica de lo que hicieron porque voy a dar un dibujo simple después, pero con calma.
Y la calidad del modelo de negocio comenzaron las interacciones, eso es lo que me preocupa.
Si tienes cincuenta mil la gente no sé ni que va a salir bien tampoco.
O sea que que en el fondo si hiciéramos algo parecido al al taller anterior y añadiéramos eh.
agentes orquestadores y workers que hagan la búsqueda que hicimos ya estaría hasta el seis si llevan bueno.
Se lleva el mismo Jupiter notebook a este nivel.
Lo crean, lo crean al mismo bot conversacional con diferentes templates con orden y la misma base de redes.
La conectan donde necesitan estamos.
Pero me interesa mucho el contenido de negocio.
Con eso están para calificar la nota y para el paso diez eh si de alguna manera integramos Lancemet.
Sea cumpliría esa parte si alguien le trabaja por ahí en ocho n no tengo problema.
Sobre trabajan en Asian development kit de Google.
Trabájelo donde quieran le voy a ir a parsiguiera revisarlo.
No hay problema bien .
Pero el testne es esto, Jupiter notebook con los primeros seis puntos ahí califican para una nota.
De cuatro .
No, llegan al 7, bien, que le llegan hasta el siete.
pero si veo aquí, no sé.
Alguien ha cargado el mismo documento dos veces por error.
Estamos mal como grupo me refiero estamos haciendo lo más básico posible y nos equivocamos, así que hay que ir con mucho cuidado.
Pero si alguien hizo todos los diez puntos si tiene errores.
Claro, tiene cuatro puntos más para tener un plus que recupera alguna algún error en una parte con el intento yo feliz.
Bien, adelante.
Relevancia también conceptual de la base de conocimiento es como más que nada el flujo.
La pregunta sean como.
Como bien respondía, no sé cómo ahora en el flujo tercero es como ejemplos de preguntas claro es que por ejemplo el documento de negocio podemos subir cualquier problema como correcto negocio nuestro, pero cuando se refiere como a, a
a evaluar como.
La calidad de la respuesta tiene que ver más con la respuesta asociada a una base específica.
Sí, pero post generación, es decir que consultaste a la base te volviste generaste yo a evaluar lo que genera la gente.
No voy a revisar el documento.
Solamente va a rezar si hay algo que está.
Por ejemplo, si mando
Como rico este la gente te muera treinta segundos en responder voy a revisar cada pedazo en el flujo.
Okay, obvio que aquí de vacaciones en alguna parte, algún optimizado, un documento intenso, cargado, etcétera.
Podría dañar, permite no revisar esto.
Viendo que eras por ejemplo, esto, tú hiciste algo que vende en unimark.
La gente de venta lo pregunto y me dice que trabaja para el líder Walmart.
el documento de negocio y la nota es de uno.
No, mandemos una nota más de regalo por las cosas técnicas dos.
Así que hay que cuidar bien la calidad del trabajo.
Técnicamente hay cincuenta mil herramientas que pueden hacer las cosas.
pero nunca alguien puede hacer la planificación que ustedes necesitan, el problema de negocios que quieren resolver, eso sí lo vale.
Bien, y con eso estamos.
O sea Jupiter notebook con la idea clara es buena es un siete para el grupo.
Si no hay héroes.
Yeah, hagamos algo entonces, abrochando el tiempo.
Cada uno cada una por separado individualmente.
No conversen por favor no es necesario todavía bien la idea que será individual.
Tú puedes van a conversar, necesito una lámina que responde.
Casa de negocio como título.
Posibles documentos que pasa y que el vector que van a ocupar queremos ocupar Open AI embedding data 002 primero que ocupamos la clase.
La base va a ser Redis o no, alguien va a ocupar OpenSearch o alguien está en su entorno de trabajo, usted decide.
Si ustedes vean que es muy obvio lo que estoy diciendo no es obvio la mitad de ustedes los apuesta ya.
Que van a ocupar herramientas que no son las mismas cosas de trabajo etcétera está perfecto bien.
Después, propuestas del agente orquestador, ¿qué debería orquestar la gente sin negocio es.
Venta, a post-venta mantenimiento de autos, ha tenido que orquestar tres flujos.
Escríbelos nada más.
El luego los workers que vienen adentro.
Una fila solamente que describe cada worker que hace.
Agente fiscalizador lo mismo.
Ya poquitas semántica me tiene que decir.
Cuántas índices aproximadamente podrían tener?
Bien, índice una dos tres etcétera sin cantidad de documento no importa.
El otro, ¿cuántos caen n van a ser por agente?
Decir que lo vamos a ocupar en orquestador en workers, en fiscalizador o solamente en uno, un todo, en final, inicio, te decide.
Y al final 7 8 9 10, si alguien quiere continuarlas o deja en otra lámina.
Y eso le deja el opcional, no.
Cada una no está bien cumple con la nota.
O dice sí pues sí también cumple con la nota después.
Se van a juntar
para la tarde después, ella tomó la decision que Y que no, Y deciden en tristeza qué nivel quieren llevarlo.
Pueden poner mucho más lindo interfaz y todo.
Vean pueden desarrollar todo el modelo por si alguien quiere ponerlo productivo me refiero.
Ni siquiera si alguien quiere.
Desde el Jupiter notebo que se levanta interfaz, lo pueden hacer con Gemini.
Que haga una interfaz al final se puede todo posible depende su creatividad el tiempo que les da.
Pero cuál es el más que me importa a mí es el caso de negocio y la calidad de la resolución.
Damas
Bien.
Dudas, preguntas felipe te vi.
Adelante.
So, so lo van a tenerlo claro. Entonces, en la tarea o el taller tres es el caso de negocio Individual y sobre eso elegimos.
Correcto.
Porque es la tarea final.
Correcto, después la llevan.
Yep.
Por ejemplo, Felipe, conversas con tu grupo.
Tú y de esos idea y deciden cuál es la idea que necesitan hacer.
La que escoge dentro de tres cuatro va a ser una sola.
Y esto es que van a desarrollar correcto.
This is what
Pero lo que le tenemos que mandar la próxima semana es el documento de negocio, que es la tarea individual.
Eso, eso sí o sí y con eso estamos.
But...
But
Claro que sí, mira.
Te lo estamos adelantando por si acaso, ahora van a trabajar al taller, así que pueden comenzar a trabajar.
Individualmente, primero, ustedes van a tener 2 laminas, es una por la obligatorio y una por
Lo opcional, pero como puede poner todo en una lámina.
puede dile a Claude, deja todo eso en una lámina, lo va a hacer.
Muy corporativo check.
Uno, dos tres cuatro cinco seis son puntos obligatorios de 7 a 10 son opcionales, no es obligatorio para nadie ni individual ni en la tarea después.
Check entonces voy a hacer algo, necesito un.
Un agente inventando algo.
Que .
Delimita el nivel de gravedad de un accidente, porque es un agente de seguros de auto, ¿bien?
La foto o el texto o lo que sea.
Entonces, es un agente de suministro se dice o post daño o postaccidente.
Tú vas a buscar o vas a contar cuántos documentos necesitas, para esto necesito un documento
O documentos que tenga todos los modelos de autos que trabajamos.
Un documento que describe el paso a paso de la atención post accidente puede ser uno, pueden ser cinco, tú decides.
Yo no necesito los documentos, necesito que tú me dices así preliminarmente cuáles son los documentos y cuántos números podrían ser.
Embedding, necesito que me dicen.
cuál es la base vector que necesitan y cuál es el modelo.
Vamos por ready y ada cero cero dos listo check punto dos cumplido.
La gente orquestador tiene que definir este orquestador que va a orquestar.
Por ejemplo, en este caso.
Podría orquestar puede ser muy simple, chocó el auto.
Califica o no califica.
Tao sencillo revisa.
Califica o no califica, si califica le dice al cliente califica y le da el por su procedimiento.
Si uno califica el otro gol que le dice que no califica por esta y esta esta razón.
Cualquier flujo yo necesito entender el orquestador en su idea de negocio que va a hacer.
Luego me describen los agentes workers cuántos son y qué hará cada uno es muy simple y luego el fiscalizador.
Que va a fiscalizar bien.
Por su propio modelo de negocio.
Y me dicen después la voz que está semántica solamente cuántas veces aplica.
Aplica así, punto 6, tarjeta semántica aplica para orquestador, worker y fiscalizador. Ya entiendo que para los 3. Listo.
Y la otra lámina es para los puntos opcionales.
Se aplican, aplican, si no aplican, colocan nonomás y lo entregan con no.
Se entiende.
Eso tiene una semana para trabajar ahora conmigo para resolver hasta el otro lunes.
Con micrófono, eso sí.
Yo voy a hacer un ejemplo, voy a mostrar el ejemplo completo después se lo explico.
Por eso lo que van a hacer de bien y mal después le van a cuadrar sin el problema.
A la gente que hago muy civil.
fácil y está bien, dale no más. Sí, sí, de hecho es más fácil todavía.
Lo más fácil de ser más fácil como para estandarizar la tarea.
Porque yo entré a ver a mira M C P entonces todo lo que tenés de SQL, todas las conexiones están por ahí.
Y si quieres the MCP para redes nomás, también es válida.
Lo que yo voy a hacer va a tener M C P.
Then, para que lo veamos también paso a paso va a invertir como dos horas explicando el paso a paso de todo.
Porque entender la lógica del problema y cómo se resuelve.
Lo hace con código lo voy a hacer.
Loco .
Puede dejar la idea voy a poner mis primeras funciones programadas iniciales correctas.
A todo el cumplimiento de fastidi vehicle va a ser que Claude lo haga.
Exportar esto a guitar y revisar todo lo que está ahí.
Bien mal etcétera sobre la realidad variable o los secretos.
Luego next con ver como que va.
Pasar en toque entonces toda la parte repetitiva fome voy a dejar que la hace que la gala ya.
Sí, sí, obvio todo paso a paso regenerar el documento completos también voy a ir paso a paso hay que aprovechen de preguntar lo que quieran
Igual güey también.
De que dejaba el kit listo va a ser el.
Sí, eso es lo que van a tener.
Pero yo no lo voy a exigir que hagan lo mismo bien.
Le voy a dejar de hecho le voy a hacer voy a hacer una versión Jupiter notebook, una versión producto final.
Y que equipo escoge lo que quiera bien.
que quiero Jupiter lo tiene, lo que quiere producto con todos los protocolos de despliegue lo va a tener también.
De nada ahí bien Isabel.
Correcto.
Sí, profesor que usted propone en este caso, que puede ser ready, como bien decía check para la, para el tema de
de vectorizar, digamos, pero uno podría ser, por ejemplo, ocupar, no sé, Google Gemini como para generar los embeddi
Puedes preocupar ocupar qué, perdón?
Para el nivel
Google, o sea, eh, sí, eh, los
Sí,
Sí, sí, hay un test embedding también que tiene Google.
Uh-huh.
Yeah.
que puedes ocupar, sí puedes ocupar lo que tú prefieres, hasta un modelo transformer open source.
Hay una que se llama Transformer open source se puede ocupar si quieres.
Okay
Okay, perfecto, muchas gracias.
De nada, eso es una consulta el punto sabes, la búsqueda semántica.
siempre es necesaria, o sea, por ejemplo, no sé si puedo explicar como un ejemplo de cómo.
Después el agente fiscalizador porque habría que usar la búsqueda semántica antes de de.
Perfecto, mira, por ejemplo Hernán compartió en el chat dos documentos, una idea tiene directrices bien de revisiones, diversidad, etcétera.
Que pasa si este todo lo que hace un fiscalizador de código repositorio.
Entonces al llegar este agente fiscalizador tiene un embedding prehecho va a consultar este documento de directrices por los tópicos necesarios y comienza a revisar el código entregado por la gente worker.
Cumple, check, no cumple, rechazado.
Por ejemplo, lo otro.
No está permitido hablar de la competencia en nuestro negocio bajo ninguna razón.
O sea que la búsqueda semántica es de la gente fiscalizador eso, tienes que tener dos en este escenario, pero si tú dices no quiero ocuparlo.
Yo voy a tapar el ojo y no pasa nada porque lo voy a evaluar a la gente fiscalizador no era solo para entenderlo en la búsqueda semántica, si era solo para.
Porque claro el agente fiscalizador podría claro podría tener reglas y después el agente la búsqueda semántica serían las directrices.
Claro, pero aquí tú decides, por ejemplo, vos que esta semántica aplica antes que el 3.
O antes que el cuatro o antes que el cinco.
O para todos, bien, pero si tú quieres que me saque solamente para un agente worker aplica para mi caso.
Dale no más, yo voy a seguir la lógica.
Y le voy a corregir así la nota.
Si que no hay límite perfecto o sea que la la búsqueda semántica podría estar en los agentes correcto.
Siempre yo lo puse abajo porque ustedes delimitan donde la quieren.
enchufar el cable, ¿bien?
For
Adelante.
Sí, eh, dijiste tres slides
Sí, 2.
Una
Sí.
a 1 a 6 y la otra de 7 a 10
Yeah, yes.
Correcto. De hecho, mientras que lo hacen, les voy a hacer un ejemplo de maqueta nomás con IA para que lo puedan ver, así que comienzan a buscar la idea por lo menos unos minutos mientras que le prepare un ejemplo de muestra.
Esta primero.
Terminó verse aquí está igual me sorprendió aparece una actualización hace menos de quince días que está buena.
But it's sigue siendo
Mala era experiencia .
Por ejemplo en verse está aquí como dashboard me dejó el portal de paciente un médico aquí si filtro como médico, aparecen appointment, diagnósticos.
Estado de paciente vamos buscarlo.
Esto es demasiado maqueta por si acaso es más maqueta que aplicación bien.
Y lista de espera muy lenta también pero con calma.
Como la cámara en homicidio.
Vamos a moverse, aguanta, ahí está.
Sí que creó el dashboard English.
Creo en la parte de perfil médico etcétera.
Si bueno en general.
No todos los botones son funcionales unos sí otros no.
Bien, eso le queda súper maqueta.
Ahora.
Aquí ya la volví a actualizar la cuenta que se eliminan las cuentas por si quieren probar.
Orale, crearnos cuenta, demora unos segundos para verificarla, así que luego vuelven A entrar en el enlace e iniciar sesión.
Lo dejé también arriba por si alguien quiere cambiar el perfil de médico o paciente como administrador de un auto lo que entra como administrador.
La venta del paciente, por ejemplo.
Eh la encuesta se hace una sola vez una se ya está bien .
En el portal del paciente aparece su nombre, su DNI dirección teléfono correo todo esto se guarda por si acaso.
Esta base de datos reales del paciente, encuestas del paciente historial.
Recetas y exámenes.
renovar o descargar o lo que sea.
Médico tratante que puede solicitar cita o enviar un mensaje.
Pago facturación que tienes la tarjeta o el método etcétera.
En el inicio directo aparecen ya se escondieron la data de los pacientes.
Aparece cuánto tienes antes que tú en la fila, etcétera en lista de espera.
Ahí está la lista de espera voy a tener que escribirte y espera.
Tal las citas directas.
Que te tuviste o puedes hacer una nueva o lo que sea como hablamos.
Pero está la parte telemedicina.
Puedes acertar o conectarte o lo que sea o agendar con una revisión directa.
Por el portal del médico que tiene más cosas que hacer.
Linicio de sus pacientes por la cartera directa que está bien.
En su cartera aparece toda la cartera paciente que fueron tratados, que está activo, funcionaba en qué etapa está, etcétera.
Y también puedes filtrar por todos los estados.
Bien o un estado en particular.
Then a dashboard global seguimiento a cada uno en particular, que tambien tiene filtros uno por uno.
Tiene vídeo atención si tiene alguno para revisarla.
Clínica contratante que tiene por cada paciente que puede atender ahí cirugías planificadas.
Bien, lista de espera de sus pacientes cantidad de paciente que tienen en la cartera directa al diagnóstico completo.
Porque él puede diagnóstico por cada paciente se actualiza en la ficha.
Tratamiento final.
Cirugías, como mencionamos, pues desde ahí citas, telemedicina.
Está el bot aquí.
Efectivamente puede conversar y agregar las cosas.
Ojo ahí que el bota aquí por lovable, lovable te deja integrado con un sistema de genia.
Bien, tiene una pie atrás que tiene límite de consumo por defecto.
Yeah, pero puede tener memoria tiene historia y es cruzada con threads.
Yo lo veo bastante bueno.
Para un, un desarrollo inicial.
basado en este diseño y luego vuelve a hacer la integración que corresponde. ¿Bien?
Ahora eso para cerrar el caso que quedó resuelto recuerden que el vibe tiene loop de ejecución.
Que ahora hablando de la parte de la tarea o el taller mejor dicho lo dejé así.
Primero, ¿qué pasos para llevar la agenda producción los espacios obligatorios está en la primera lámina y los otros opcionales están aquí.
Obligatorio dices documentos de negocios selecciona tres a cinco documentos.
P D F texto. Docs como quieran usted lo organiza bien.
Y define las preguntas que deben responder la gente, trata de hacer algo similar, frecuente, nos frecuentan documentos crudo, como prefiere.
Pura ideas. Impeding aplican el checking directo al overlap para poder cargarlo hacia la base de datos, o sea la tiene por defecto, lo conocen bien.
Recuerdan incluir metadata.
Para poder enriquecer un poquito más el conocimiento bien.
Agento orquestador que define rol sistema front etcétera usted tiene que responder se responde en una de estas preguntas están para el taller.
Gente workers cuánto es al menos dos.
Como hace con estos dos a uno va a ser máquina semántica otro de ese uno delimita algo, uno resuelta algo.
Te define.
Agente fiscalizador valida la respuesta a la fuente detecta datos sensibles, poquita semántica configura retrieval, prueba con diez consultas reales en cualquiera de los agentes que necesita.
Y aquí sigue siendo opcional.
Entonces me que me colocan el punto arriba con sí o no y yo sé si va o no va.
Bueno hay unas que si no la hacen no van a poder llevar a la última tener dependencia técnica también.
Y eso nada más de ordenao, así que los bullets así lo pueden dejar a ustedes con tres puntitos se le escriben aquí.
Es muy muy muy fácil.
Delante.
No, no, ahora la individual cada uno envía la suya.
Bien, después discuten ustedes cuando quieran. La idea es que comienzan a escuchar el próximo lunes, pero si quieren discutir antes del de no más.
Exactamente así que no olviden el nombre por favor.
Yeah.
profesor para reforzar
Sí, prende el micrófono, porfa.
Perfect. So
Solo para
Sí, sí.
reforzar la pregunta, profe, esto es simplemente como el overview del proyecto, es decir.
Correcto.
Es el, el análisis lógico, la estructura lógica del proyecto para después, seguramente implementarlo si nos ponemos de acuerdo con los compañeros, implementarlo ya realmente con una de las herramientas
que tenemos disponible o vive con cloud o algo por el estilo,¿ cierto?
Okay.
Correcto, o hasta lluvia tornato. Ese es el bullet del proyecto, correcto.
Perfecto.
Eh aquí respondiendo la pregunta que tiene que decirte.
Eh una entrega por.
Individual hasta el próximo lunes tiene tiempo, la entrega individual. Luego vamos A discutir, escogen una idea y se la desarrollan como tarea grupal final.
Pero ahora no, cada uno solito y tiene una semana.
Okay, vale.
Vamos, paso a paso armando esta tarea.
Profesor. Cuántas láminas debe tener la presentación a subir.
2.
No escuché bien perdón Camilo, ¿qué cosa?
So
Dos.
Hello, ¿cuál es el máximo de láminas.
Dos, una por lo obligatoria y la otra por opcional. Si la opcional no va, tú colocas no, no, no, no y listo.
Profe.
Sí.
Consulta, pero respecto a otra cosa.
Ajá.
But coding lo vamos a ver con cloud
Como al nivel de uso del cloud code.
Sí,
Vamos a ver algo o no
Mira, podemos hacer algo en la última clase.
Bien que tenemos podemos hacer un un ejercicio feliz.
Yeah.
Perfecto.
Hecho
Puede